人鱼
written by. 팡쉐


　01.



　虽然没人会相信，但那天我真的看见了人鱼。那是在水槽中游弋的柔和身姿，如同人鱼般蜿蜒的腰线，还有在他身旁一圈圈打转的一只海豚。那场景就像小时候看过的《威鲸闯天关（Free Willy）》中的一幕，勾起了朦胧的乡愁。


　虽然没人会相信，但那天我真的看见了人鱼。那是划破水面的强壮而粗犷的手臂，是每次吐息时沸腾翻涌的水柱，是无数个反映着撕裂水流压强的气泡。那看起来就像传说中生活在亚马逊某处的半人半鱼的生物。






＊　＊　＊





　
　允浩是现役青少年国家游泳代表选手。14岁入选国家队常备军，15岁在少年体育大会上刷新韩国新纪录，18岁在国际泳联（FINA）短池世界杯1500米自由泳项目中摘得银牌。对于这位如彗星般登场的少年，人们欢呼雀跃，寄予厚望，同时也赋予了他同样沉重的责任感。作为游泳选手练就的结实身材，加上附带的俊朗外貌，让郑允浩瞬间跃升为新的体育明星。近五年来，赋予在“郑允浩”这三个字上的修饰语简直数不胜数。


　“去学校就那么开心？”
　“也没什么。妈，你知道我是几班吗？”
　“听说是一班？”


　在刺眼的阳光下戴着墨镜的她，透过后视镜看着允浩回答道。允浩点了点头，望向窗外。因为是这个时间点，道路拥堵，街上人头攒动。允浩看了看手表，想着也许会迟到。但他并不想再招来更多他人的目光。


　允浩从没装一本书、轻飘飘的书包前袋里掏出MP3，将耳机塞进耳朵。因为没时间换歌，耳机里流淌出的是大约六个月前流行的歌曲。允浩稍微调大音量，百无聊赖地浏览着歌单。现在至少有一个月的时间，不必再被日常生活追着跑了。允浩将身体深深埋进座椅，想着还没见过面的新同学们。希望这次自己能做得更好，让他们像对待“普通人”一样对待自己，他在心中默默许愿。


　“第五节 课左右早退吧，我来接你。”
　“我自己能回去。”
　“怎么，你要坐公交车？”


　她将墨镜推到额头上，带着笑意说道。允浩无言以对，只是笑了笑。反正就算自己回去也得打车，要是遇到认出自己或者爱管闲事的出租车司机，路上又得听些废话。


　“好好听课。今天没有练习吧？”
　“嗯。”
　“一会儿见。”


　看着车子远去，允浩短促地呼了一口气。虽然非本意，但因为迟到的缘故，那紧闭的校门上方正飘扬着这印有自己名字的横幅。即便那是为了自己而挂，心里也并不舒坦。因为那看起来就像是在向四面八方炫耀郑允浩正就读于此一样。






＊　＊　＊






　Rrrr―
　暗红色的内线电话不断地干扰着睡眠。埋在床里的在中烦躁地拉过床单，把脸一圈圈裹住。他不想从这甜美的休息中醒来。


　但电话依旧响个不停。在中保持着原姿势伸出手，在桌子上胡乱摸索。抓到了像猪尾巴一样卷曲的电话线。哐当！哗啦——听到了有什么东西摔在地上的声音，但在中毫不在意，抓过听筒贴在耳朵上。明明觉得自己发出了声音，却听不到自己的嗓音。清了几次嗓子后，听筒对面先开了口。


　『在中啊，还在睡？』
　「……嗯。」
　『该去学校了。』
　「几点了？」
　『已经11点40了。今天不去学校吗？』
　「去……」
　『洗漱完下来吧，吃午饭。』


　嗓音沙哑得厉害。在中忘了对方并不在眼前，点了点头。嘟、嘟——电话挂断后，在中松开了手里的听筒。挂着线的听筒晃晃悠悠，能听到它有节奏地撞击某处的声音。


　沉浸在睡意中许久，在中才艰难地撑起身体。房间里依然像深夜般昏暗。正对着床的梳妆台镜子里映出了他的模样。头发乱糟糟地翘着，脸也肿得厉害。在中揉着眼角，拿起搁在电话旁摇摇欲坠的没气的雪碧瓶子，然后把听筒放回原位。


　最近在中在一家连锁面包店的物流仓库做夜班兼职。工作是根据各分店的订单，准备面粉、低筋粉、蛋糕底托等，并按地区打包发货。面粉袋的重量可不是开玩笑的。昨晚贴在肩膀和手臂上的膏药味刺得鼻尖发酸。在中把右手搭在左肩上，大幅度转动了一圈手臂。大臂内侧的肌肉传来剧烈的拉扯感。

  
　每天熬夜，体力自然会被耗尽。要不不去学校了吧，在中短暂地想了一下，随即摇摇头，掀开床单站起来拉开了窗帘。光线瞬间涌入，刺得人睁不开眼。在稍微亮堂些的室内抽了一根烟后，在中把脚边碍事的夹克和T恤扔到床上，走进了浴室。


　午餐是咸青花鱼和熟透的萝卜块辛奇。在中两下就把两碗饭扫荡一空，提着轻飘飘的空书包走出了旅馆房间。


　脚步很悠闲。在中蹲在旅馆停车场后面的小花坛边。那是小得像小拇指指甲盖一样的嫩芽。这是牵牛花吗——翻找着去年的记忆，在中惬意地蹲着观察那些嫩芽，嘴里叼着烟。正找打火机时，在中意识到自己现在穿着校服，啧了一声，把烟在手里捏皱。班主任肯定会传唤他，总不能带着一身烟味去教务室。已经有很多老师视他为眼中钉了。


　天气很好。最先预告春天的迎春花开得烂漫。在中站起身，拍了拍屁股。没干透的发梢上有水珠噼里啪啦地掉下来。


　在中伸了个大大的懒腰。咔吧——骨头发出了响声。脖子也好腰也好，没一处不酸痛。再次打了个大哈欠，在中眯起含泪的眼睛，开始缓慢地踩过那些破碎不平的砖块。






＊　＊　＊






　允浩和在中是同班同学。但彼此并不认识。得益于全国体育大会、多哈亚运会、泛太平洋游泳锦标赛等无数比赛，比起教室，允浩对游泳馆和飞机更加熟悉；而在中是一个虽然缺席比出席多，但行为并不不良，只是经常不来学校，偶尔来上学的日子也总是趴着睡觉的少年。


　久违地来到教室的在中，虽然暂时受到了同学们的注视，但也仅此而已。在中呆呆地看着即将变得嘈杂的教室，再次把那个没装一支笔、扁平又轻便的书包拉回肩上。看到自己上次来上学时坐的第一组第四排内侧座位已经有人坐了，在中抓住一个正要像去洗手间一样从身边经过的家伙，冷淡简短地询问自己的位置。那家伙用下巴指了指后门正前方，离垃圾桶和清洁柜最近的第四组最后一排的位置。


　那家伙的脸上流露出隐约的嘲讽和轻视。留着短短的寸头、戴着银框眼镜、右手食指因为长期握笔而长出老茧的家伙，是连难得来学校的在中都知道的学生会副会长，成绩也总是名列全校前茅的人。


　在中趴倒在课桌上。没干透的头发散发着廉价洗发水的味道，夏季校服衬衫上则有着浑浊的漂白水味。在中像死了一样闭上了眼睛。


　在中是因为拍照的声音才睁开眼的。咔嚓，咔嚓——手机相机运作的声音和奇怪的骚动声打扰了在中的睡眠。在中蓬乱着坐起身，瞪大了眼睛。没好好吹干的头发留得颇长，乱七八糟地翘着。在中按住弯成钩状挠得脸颊发痒的鬓角，顶着一张苍白浮肿的脸，不满地看着那个占据了刚才明明还空着的自己旁边座位的某人。


　对允浩来说，这种事已经司空见惯了。每当偶尔来上学时，不用说教室，就连走廊都会挤满人群。对着并未征得同意就拍照或索要签名的同学们露出尴尬的微笑，允浩搓着微微晒黑的脸颊，感到后背流下了冷汗。


　即使是过着与互联网和电视无关生活的在中，也知道郑允浩的名字。有道听途说的成分，更因为今早上学路上，在大门上方飘扬着的、庆祝在不知名的大赛中获奖的横幅上看到了郑允浩的名字。


　在中一脸厌烦和恼火地瞪着允浩。因为这个露出尴尬微笑的家伙，现在根本无法睡觉。在中是一个为了维持生计不得不打三四份工，饱受无尽生活压力折磨，自然对成绩、出勤以及考大学毫无兴趣的学生。


　在中毫不犹豫地用手肘顶了一下允浩的手臂附近，说道：


　“喂。”
　“啊？”


　面对像小鸡群一样涌来，哭丧着脸请求“欧巴，能不能就合照一张？”的一年级女生们，正想拒绝并面露难色的允浩，忽然听到这沙哑的声音，转过头去。从第一节 课到现在午休时间一次都没动过、一直在睡觉的同桌，脸非常白，头发很黑，很是神奇。顶着一头乱翘的头发和浮肿苍白的脸，虽然满含敌意，但不幸的是并不让人感到压迫感。


　“你出去。”
　“………？”
　“吵死了。”


　在中毫无顾忌地说道，无声地传达着‘出去解决这种事态再回来’的命令。允浩因为这带刺且冷漠的语气惊慌地皱起了眉头。仿佛在问“不出去吗”，那双布满血丝的大眼睛瞪得更大了。“欧巴，就拍一张不行吗？”在女生们还在叽叽喳喳哭诉的时候，在中发射了一记仿佛能射出绿色激光的锐利眼神，然后又哐当一声趴了回去。






＊　＊　＊






　“看电视了。真不是盖的啊？”
　“我女儿让我帮她要你的签名。”


　“谢谢……”伴随着尴尬的笑声，飞来的老师们的祝贺让允浩的耳垂染上了红色。允浩虽然经历了好几年，但依然不习惯这种事。从十五岁第一次受到媒体聚光灯的关注到现在，一直都是如此。因为不善言辞，采访也总是拒绝。新闻照片里的脸僵硬得可怕。


　身材矮小的伦理老师似乎不是在说客套话，真的递过来一张A4纸。允浩接过笔签着名，把不断出汗的手掌在校服裤子上擦了几下。直接承受这种欣慰和赞赏的目光比想象中要累。练射箭的朋友会一边吐着毒舌说“明明什么都没做，那帮人还发神经”，一边无视这些，但允浩性格上做不到那样。


　允浩在和教导主任握手之后，才得以到达班主任的办公桌。今年第一次当班主任的单身男老师是熟面孔。像去年一样，虽然不能经常来上学，但因为他是教数学的，所以每次来都能上他的课。他推了推架在鼻梁上的眼镜，看着允浩拉开了旁边的椅子说道。


　“哟，郑允浩。气色不错啊？”
　“老师好。”
　“个子好像更高了。对了，是要早退吗？”
　“是的。”


　我找找，早退条在哪……他在像垃圾山一样的桌子上翻找着，找到了早退条并按下了圆珠笔尾端。允浩把掉落的点名册捡起来，放在像比萨斜塔一样摇摇欲坠的打印纸堆上。


　“几号来着？”
　“32号。”
　“要去哪？”
　“嗯。有个拍摄。”


　是大明星呢。他说这话的声音很愉快，让允浩心里很舒坦。为了消除尴尬，允浩用双手手掌搓了搓大腿，看到桌上放着的一个巨大的珍宝珠桶，问道：


　“您喜欢吃糖？”
　“啊？不是，那个——哎呀，本来是秘密，被发现了。”
　“………？”
　“因为新学期嘛，打算玩守护天使（Manito）游戏。你会继续来学校吗？”
　“会。大概一个月左右。”
　“好。那就保密啊。”


　他把早退条递给允浩说道。允浩毫无阴霾地笑了。正当他道别并站起身的瞬间，身后突然冒出了一个白色的物体。允浩挑起眉毛抬起头，正在收拾数学课本、点名册和被磨得光溜溜的教鞭的班主任也是如此。


　“金在中。”
　“是。”
　“哎哟，学校是旅馆吗？交钱睡觉啊你。”


　在中的眼角满是睡意。依然滴着水的头发始终没能服帖，偏向一边翘着。说校服是睡衣都有人信。看来是洗了把脸，校服衬衫上全是水渍。在中毫不掩饰地发出沙哑的声音。


　“老师，早退……”
　“什么？”
　“………。”
　“金在中，你来了还不到三个小时吧？”


　对不起……在中嘟囔着说道。看来今天来学校是个错误的选择。像中了麻醉弹的熊一样，困意袭来，什么都做不了。为了去上夜班，必须再多睡一会儿。对在中来说，现在没有什么比床更迫切的了。背部和肩膀疼得一塌糊涂。


　他不满地瞪了在中一眼，却还是重新拿起了早退条。看在中这副样子，实在说不出不行。从去年的班主任那里听说了情况，所以都知道。他也知道这个十八岁的少年为了生活是多么努力。


　“小子，我最先背下来的就是你的号码。知道吗？”
　“对不起。”


　在中一边用力揉着眼角一边回答。虽然干巴巴的语气里感觉不到丝毫歉意。全世界都在展示着春天，但不合时宜的感冒似乎要来临，身体有点发冷，喉咙也火辣辣的。在中用小拇指挠着眼皮，接过早退条鞠了个躬，用手肘撞了一下站在正后方的允浩走了过去。就像是不小心碰到了那里的木头一样，既没有道歉，也没有给个眼神。


　“还没走啊？”


　重新拿起放下东西的班主任看着依然呆立着的允浩，惊讶地反问道。允浩鞠了个躬转身离开。那个名叫金在中的同桌，即使面对投向他的不满视线，也依然摇摇晃晃地走出了教务室。允浩轻轻揉着被撞的侧腰，轻轻关上了敞开的教务室门。第六节 课开始的铃声清脆地响了起来。


　踉跄——在中的身体晃了一下。允浩的瞳孔稍微放大了一些。听说有人走着路都能睡着，这孩子是那种人吗……与允浩的担忧无关，在中停顿了一下又开始走了。


　春风吹过。校服裤子随风飘动，显露出身形轮廓。感觉非常瘦。所以刚才才会像被锥子扎了一样疼吧。允浩再次揉了揉依然隐隐作痛的侧腰。


　连连打着哈欠的在中，眼角挂着长长的泪珠。头嗡嗡作响，意识朦胧。咳，吸了吸鼻子的在中，想要走快点，手脚却不听使唤，慢吞吞地动着。允浩离这样的在中大约十步远的地方走着。


　允浩是那种哪怕再短，未来两年的日程也都已经排满的少年。也许这个少年会成为高中二年级最初也是最后的同桌。反正以后留给自己的，终究是空荡荡的独自一人的课桌。虽然想搭话，但对方似乎不太待见自己。刚才不也叫我出去了吗……允浩轻轻咬了咬嘴唇。


　『早退了吗？』
　「嗯。正在往外走。」
　『好。妈妈也到了。看见你了。』


　允浩也发现了那辆白色的雅科仕。在中又踉跄了一下。看着那样走路怕是要出事故，允浩想说载他一程，却没能轻易开口。虽然只是今天一天的观察，但这应该是个不喜欢他人无缘无故好意的性格。


　在中的膝盖撞到了雅科仕的车灯上，皱着眉头绕了个圈走向十字路口。允浩在校门前踌躇了一会儿，上了车。她重新发动车子说道。


　“那个学生是不是哪里不舒服？”
　“………。”
　“吃午饭了吗？”
　“嗯。吃了学校食堂。”


　车子平稳地出发了。允浩经过十字路口时，像擦肩而过般看了一眼靠在红绿灯柱上的在中。闭着的脸庞在阳光下显得格外明亮。回忆着那一瞬间如残像般消散的面容，允浩再次把耳机塞进了耳朵。









　02.



　允浩解开了缠绕在一起的耳机线。坐在类似跨栏形状、用途不明的像单杠一样的台阶上，虽然有人在偷瞄这个身材修长比例优越的青年，但他庆幸没人确切认出自己。允浩将蓝色的鸭舌帽压得更低，正用拇指把纠结得不轻的耳机线用力捋直。


　同桌今天没来学校。已经是第三天了。允浩那天拍摄了运动服平面广告，采访也在尴尬中结束。换台时看到自己的模样，允浩感到胃里一阵发紧，肚子隐隐作痛。记者们常发牢骚说，这个即使翻个底朝天也找不出一丁点绯闻的超级新星，其实精明得很，但实际上他只是不善言辞罢了。


　今天的最后一节课是班会。对于班主任说要玩“守护天使”游戏的提议，孩子们一致发出了嘘声。即使大家喊着我们又不是小孩子，突然玩什么守护天使啊，班主任依然态度强硬。班主任说下周这个时候抽签，让大家心里有个数，孩子们虽然嘴上说着不愿意，但也点了点头。


　对允浩来说，很多事情都是第一次，或者是遥远的记忆。上了初中之后，他就没能参加过春游、作文大赛或是修学旅行。比同学或班主任更熟悉的，是教练和其他运动选手，还有妈妈。她是允浩最绝对的教练兼赞助商，也是粉丝。


　班主任在放学时开玩笑说，如果下周这一天缺席，守护天使的对象就会变成自己。孩子们惊恐地大喊不要。允浩笑着看向旁边的课桌。那是一张即使把手伸进抽屉，也摸不到常见的纸屑、糖果包装纸或涂鸦痕迹的光滑课桌。


　允浩戴上耳机，用力按下了MP3的播放键。耳机里流淌出赛前为了进行心理控制而听的新世纪音乐。妈妈暗示说休息期间见见朋友怎么样，但对允浩来说，能联系的朋友并不多。寥寥无几的那几个，要么在训练，要么一放学就直奔补习班。


　本来想着要不看场电影再出来，但脚步并没有走向电影院。允浩用小小的机器隔绝了与世界的噪音，独自观望着。看人，看风景，看世界。没有噪音驶过的汽车，皱着眉头从银行出来的大妈，提着公文包忙碌穿过红绿灯的年轻男子，裙摆飞扬走着的两个女高中生。就像是在免费上映的默片。


　“……打扰一下。”
　“………？”
　“打扰一下。”


　沉思了片刻的允浩看着那张张合合的嘴唇，摘下了耳机。如果被发现了身份那就糟糕了。这里可是人潮聚集的市中心。允浩伸出舌头舔了舔嘴唇，点了点头。


　“那个，请问您有女朋友吗？”
　“…什么？”
　“我看您从刚才开始就……是在等女朋友吗？”


　面对这意想不到的问题，允浩苦恼了片刻，点了点头。如果说没有，对方可能会要联系方式或者把对话拉长。因为帽檐遮挡只看得到嘴唇的她的表情，或许会染上遗憾。咬着素唇的她含糊地说道。


　“原来是这样啊。因为您从刚才开始就在这儿……”
　“她好像有点晚。”
　“那要不要来这里等？是新开的店。现在有活动，买六个以上的甜甜圈就送马克杯。”


　允浩接过了她递来的传单。上面用可爱的字体密密麻麻地装饰着。允浩知道这样有些失礼，但在没有摘下帽子的情况下鞠了个躬。那一瞬间还在犹豫的、穿着自己代言品牌运动鞋的她，很快便匆匆离开了。允浩无意识地读着传单。


　虽然不太喜欢甜甜圈，但即使只买一个也会赠送美式咖啡的条款确实让他颇为心动。反正正苦恼着要去哪家外带咖啡店。允浩重新戴上耳机，将传单整齐地对折。比常人更加弯曲的拇指拂过了纸张。


　说起来，我现在应该只能看到下巴才对。那女人是看着哪里来询问有没有女朋友的呢，真是神奇。允浩噗嗤一声笑了出来。从座位上站起来拍了拍屁股，允浩稍微抬起头确认了一下简图和现在的位置。


　叮铃——挂在出入门上的小铃铛响了。店铺很小。大概只有三张桌子？甜蜜的甜甜圈味道和咖啡香气扑面而来。那是如同迷惑了韩塞尔与葛雷特（Hansel and Gretel）的糖果屋一般精致的装修。允浩确认站在陈列柜内侧的人是男的之后，稍稍脱下一直戴着有些闷热的帽子，用手指梳理了一下湿润的头发。其实从刚才开始帽檐上方就一直热烘烘的。


　“欢迎光临，客人。”


　允浩弯着腰浏览着陈列柜，看着那些没有撒配料的甜甜圈，听到这仿佛在哪里听过的熟悉声音，抬起了头。戴着像水手帽一样的三角形帽子的店员不知道在做什么，暂时向地面弯下腰，然后从显示器收银台上方突然冒了出来。


　在中捡起的是要在积分卡上盖的小印章。正戴着帽子的允浩被突然冒出来的东西吓了一跳，瞪大了眼睛，而在中则面无表情地看着这样的允浩。允浩从牛仔裤后兜里掏出钱夹，放下了拿来的传单。


　在中熟练地剪下传单末端的三角形优惠券，放进了红色的硬纸盒里。允浩因为在意想不到的地方发现了三天没见的同桌，依然处于惊讶之中。系着深卡其色围裙的在中依旧面无表情。如果问像什么，大概可以回答说像是一张挂在画架的白纸上、只完成了素描还没有上色的肖像画。


　感到尴尬的允浩用大手抹了抹眼睛下方。被帽子遮住、又被手捂住的脸小得简直像个幼儿园小孩。打量了一番拥有着站在服装店里做模特也不为过的身材的某人，在中动了动脑子认出了他是谁。


　啊，游泳选手。在中看着那突出的下巴认出来了。三天前在睡梦中烦躁地睁开眼时，最先看到的就是那没有棱角的脸型，以及因为紧张而青筋凸起的修长脖颈。两人维持了许久的尴尬沉默，最终在中忍不住先开了口。


　“客人。”
　“………？”
　“帮您点单。”


　果然是少见的嗓音。正想打招呼的允浩因为这僵硬的敬语动了动喉结。紧绷的脖颈正中央，喉结圆润地滑动了一下。


　没认出我吗？允浩苦恼了片刻。我是他同桌这件事，因为当时在睡梦中可能不知道，但是……虽然不是毫无根据的自信，但在韩国不知道郑允浩这张脸的人并不多见。像豆丁一样的幼儿园小朋友不管在哪都能认出自己，老人家或者爷爷奶奶们也是一样。等着他说甜甜圈名字和数量的在中，拿着手里的印章笃地敲了一下收银台说道：


　“允浩……？”
　“呃？”
　“是允浩对吧？姓什么我不知道。不点单吗？”


　允浩抬起了头。在中的红唇轻笑了一下。允浩像是个上课开小差被抓的学生一样，慌忙浏览了一遍在中头顶上方的菜单说道。


　“呃……每个种类给我来一个。”
　“好。”


　本来只打算买一个的。允浩虽然这么想，但也没打算收回已经说出口的话。姐姐非常喜欢甜甜圈或者蛋糕这类的甜食，真是万幸。虽然是一母同胞，但和允浩不同，允娜是那种不管怎么吃都不会胖的体质。


　在中熟练地打包了十二种甜甜圈。像披萨盒一样扁平的盒子里，甜甜圈被码成了两层。剪断粉色的包装带打了个结，在中暂时消失了一下，然后从里面不知什么地方拿出了两个马克杯。


　允浩心想得意外回家了。这体积大到没法提着到处逛。对着正在点击显示器的在中，允浩说道：


　“再要一个贝果。”
　“打包？”
　“不，在这吃。”


　在中又按了几下显示器，在塑料托盘上放好了咖啡、贝果和两张纸巾。咖啡被倒在和收银台上放着的赠品一样设计的杯子里。散发着香喷喷的热气。仅从香气推测，似乎用的是高级咖啡豆。


　允浩递过去两张万元纸币，在中递回了零钱。允浩在那期间盯着马克杯看了一会儿，似乎有些尴尬，再次搓了搓脸说道：


　“你要不要拿一个这个？”
　“…什么？”
　“带回家有点那个。”


　允浩也知道这是个蹩脚的借口。在中向右歪着头看着允浩。允浩脸上逐渐升温。允浩把纸币塞进钱包，硬币塞进口袋，暂时顾左右而言他。


　在中没说话，拆开马克杯的包装，把一个放在了收银台内侧。咚，发出了马克杯和木头碰撞的声音。剩下那个放在了甜甜圈盒子上。


　“谢了。”
　“下周要玩守护天使（Manito）。”
　“………？”
　“………。”
　“是吗？”


　从来没有像今天这样诅咒过自己不善言辞。允浩感到血液仿佛涌上了头顶，而在中又笑了。


　这家伙挺无厘头的嘛。在中一直笑着。本来这么有名的家伙们不都是不太出门的吗？虽然纯属偶然，但眼前站着的这位同桌似乎有很多话想说。看起来就像是小学低年级那种性格内向的小孩，准备好了明天要在学校说的话一样。是什么时候来着，记不太清了，上小学的时候好像遇到过一次这样的同桌。明明从小就话少的自己，对方却为了想和自己亲近而扭扭捏捏的。


　“所以班主任让你来的？”
　“说如果不来，他就要当守护天使的对象……”
　“下周什么时候？”
　“今天。”


　班主任在商谈时间也没说什么话。这和一年级时那位恨不得把他吞下去一样想了解情况的中年女性不同。去年的班主任从每个孩子家里有几副勺子，到父母的职业和开的车种都想知道，听到自己说没有父母时，脸色变得煞白，说话都结巴了。以及随之而来的那副怜悯的表情。回忆着每次上学都被折磨的去年，在中把忘在那里的收据撕下来放到了托盘上。






＊　＊　＊






　“他是谁？”
　“什么？”
　“第四组最后一排，睡觉那个是谁？”


　允浩没有回答。只是将黑色长发扎得端端正正、戴着透明框眼镜的班长说出了在中的名字，把课本和点名册放在讲台上的英语老师因为不快而皱起表情，翻开了点名册。


　“那家伙是现在第三节 课来上学，然后第四节 课睡觉的意思吗？马上叫醒他！”


　叫醒睡觉的学生虽然是教师应有的姿态，但英语老师的表情实在太过丑陋和邪恶，让人无法只将其理解为职责所在。道听途说来的外号是“魔女”来着。本来贴着一副刻薄相的脸颊暂时抽搐了一下，她紧接着连接了带来的录音机电源，允浩低头看向在中。


　在中整整一个小时都是这个状态。在嘈杂的课间休息时间也纹丝不动。仿佛浆洗过一般硬挺的校服领子上弯曲着黑发，散发着那天一样的漂白水味。对允浩来说，这味道从童年起就太过熟悉了。


　陷入了让人都不忍心打扰的酣睡中。允浩犹豫了几次，摇了摇在中的肩膀。稍微用力再摇了几下纹丝不动的肩膀，那像断了脖子的玩偶一样晃荡的脑袋才慢慢蠕动着撑起腰，擦了擦嘴角。


　“醒不来的话就出去洗把脸再回来。你到底有没有精神学习？”


　如同指甲刮过黑板一样的声音尖锐地回荡着。在中低着头搓着脸。因为实在没从睡梦中醒来，这并不是因为尴尬而在演戏。迷迷糊糊地摸索着自己脸庞的在中，推开椅子踉踉跄跄地从后门走了出去，英语老师用手掌拍打讲台集中了分散的注意力，倒带了磁带。


　磁带里传出了问路的一男一女的声音。允浩翻开有着光滑覆膜材质的课本，按下了圆珠笔头。正如她的脾气一样，教室里鸦雀无声。只有她在讲台周围踱步时高跟鞋碰撞的声音。


　在中满脸是水地坐回了座位。刘海湿漉漉地贴在额头上。哐当，允浩听到桌子晃动的声音稍微抬起视线，看到在中张大嘴打了个哈欠。大大的瞳孔里泪水打着转。


　在中像个借来的米袋子一样坐着，双手垂在课桌下。允浩把自己的课本摊在两张桌子中间。在中一低头，水珠就滴在课本上，那部分纸张皱了起来。


　“……你字写得真丑。”


　为了驱赶靠洗脸根本无法赶走的睡意而叹气的在中，看着笔尖勾勒出的字母说道。用那种和平时一样冷淡的语气。为了不碰到在中，尽量把身体往后撤，只伸出手臂填补着文章中偶尔出现的填空（blank）的允浩，耳垂瞬间红透了。明明比起韩文，他对字母还稍微更有自信一点来着。


　“看来你能听懂啊。”


　声音劈得厉害。话尾带着金属摩擦般的沙哑声。允浩莫名觉得这很性感。因为想别的而错过了一整句的允浩舔了舔正在变干的嘴唇，在中把手肘撑在桌子上托着下巴。


　英语确实挺好的。在韩国学生中哪有英语不好的，但他从小就开始集中学习了。妈妈为了让允浩熟悉英语，早晚都会不停地放英语磁带，假期里也总是接受集中辅导。允浩从小就和英语教练对话，出国的频率也比别的孩子高。还有好几次专门针对游泳的海外杂志采访。现在已经到了不需要另外请翻译的程度。虽然语法确实比较弱。


　啪嗒——
　水珠从黑发上滴落。黑色墨水晕开，形成了一块污渍。在中把湿漉漉的头发往额头上捋去。能看到强撑着的眼睛里满是睡意。


　那天在中在允浩的积分卡上盖了十五个印章。对惊讶的允浩开玩笑说，反正现在老板不在没关系。允浩坐在三张桌子里最角落的位置待了很长时间。贝果味道一般，咖啡对于一家不知名的小新店来说却非常好。好到可以排进出生以来喝过的咖啡前几名。


　给允浩传单的那个女生，表现出无法掩饰的好感，给咖啡续了一次杯。允浩把用来杀时间插在那里的三本《时代周刊》全都读完了。忽然一抬头，街上已经变暗了。几位客人来过又走了，其中看起来像女大学生的两人在店里聊了一会儿天。也出现了允浩的话题。暂时紧张得僵直了肩膀的允浩，听到话题一闪而过，把帽子戴得更深了。在大约三个小时的时间里，在中和那个女兼职生只说了不到五句话。


　因为没选上课而发脾气说教授的课比预想的还要垃圾，结果被妈妈训斥说不要在饭桌上说脏话的姐姐，晚饭后竟然干掉了六个甜甜圈。还问是在哪买的。允浩稍微犹豫了一下，说下次再给她买，姐姐嘟囔了几句你什么时候又会在家，然后说要做作业，嗖地钻进了自己的房间。不知为何，不想告诉她店的位置。然后自己也回到房间，把积分卡插进钱包里睡着了。


　在中的视线毫无意义地盯着笔尖。允浩发现自己虽然想装作若无其事，却比平时更加用心地一笔一划写着字。在中又开始打瞌睡了。英语老师暂停了磁带，放下录音机让大家翻到另一页，开始朗读例句。是关于韩国著名高尔夫女选手的文章。


　“姐姐说甜甜圈很好吃。”
　“…是吗？”


　在中慢吞吞地说道。声音又哑了。虽然今天是两周一次的夜班休息日，但身体记忆的习惯果然可怕。疲劳正压得身体喘不过气。


　“再来啊。”


　在中像随口一说似的说完，确认了一下教室后面挂着的时钟。离午饭时间还剩15分钟。调皮的男学生群已经开始坐立不安了。知道注意力渐渐涣散的英语老师，让那群学生中的一个翻译文章，那家伙哭丧着脸卷着课本站了起来。


　肩膀撞在了一起。作为游泳选手，允浩拥有宽阔的肩膀，而在中也不遑多让。两个男生坐在一起，课桌实在是太窄了。允浩干咳了一声，背着在中偷偷笑了一下。还不到一分钟，他又看到了再次回头看钟的白色后颈上，有着拇指指甲一半大小的胎记。


　“兼职每天都做吗？”
　“只在平日。”


　虽然语气听起来像是周末也做的意思，但他没有再问。该怎么说呢，在中就像是一个裹着一层睡眠薄膜的人。虽然透明地流淌着，但如果伸手触碰似乎就会咔嚓一声冻结。无论自己构建的世界多么微小简陋，也绝不饶恕入侵那里的人。再回想起来，这大概是从擦肩而过的初次见面起就已经领悟到的事情。


　在中像累极了一样再次趴在了桌子上。英语老师虽然瞥了这边一眼，但这堂课只剩下不到10分钟了，便默许了在中。允浩心想万幸，为了不打扰在中的休息，把课本拉回了自己的桌子上。

03.



　“搞什么啊~我可是金在中啊！”


　一个看起来身高还不到160cm的娇小女生哭丧着脸，把叠成一半的小纸条扔了出去。坐在她旁边的一个身材高挑的女生从抽屉里拿出历史课本和弹簧笔记本，说道：


　“金坏蛋，你有什么不满意的？”
　“都说了别叫我金坏蛋！”
　“那不叫坏蛋叫什么？难道叫赵恩（音译，조은与좋은=好的，发音相近）？”
　“我名字叫赵恩！哎呀不知道了，烦死了！”


　允儿捡起赵恩揉成一团的纸条展开。看到打印着的“金在中”三个字，允儿把它重新对折，朝赵恩扔了过去。赵恩眉毛耷拉成八字，正用指甲抠着纸条的边缘，允儿咬着套在手腕上的发圈，把长发拢到一起，说道。因为嘴里咬着东西，发音有些含糊。


　“怎么了，上次不是还说金在中长得帅很喜欢吗？”
　“这人都不怎么来学校啊！”


　班主任为了让同学们互相增进感情，提议玩“守护天使”游戏。原本还高声抗议着“我们又不是小学生”的孩子们，从班主任拿来的装着纸条的珍宝珠桶里抽出纸条后，心里似乎又隐隐有些兴奋。有人哭丧着脸，有人说是秘密连好朋友也不给看，还有个公然求爱的男生扯着嗓子喊着自己喜欢的女生的名字，还嬉皮笑脸地说“趁我还好好说话，赶紧跟我换”。我们虽然总喜欢装作大人，但毕竟还是孩子。而允浩总是对此心怀感激。


　赵恩撅着嘴跺着脚。允儿依旧忙着捉弄赵恩。啊啊，都说女人心如芦苇——扎着漂亮马尾辫的允儿像是在吟诵古诗一样对着虚空说道，赵恩一边敲着桌子一边喊着不是那样。


　“吵死了。金赵恩，趁还没迟到赶紧拿课本。”
　“怎么，听到骂你前男友就不乐意了？”
　“少胡说八道。”


　一个戴着透明框眼镜的清秀女生皱着眉看着允儿。允儿像是害怕似的夸张地哎哟了一声，把椅子推进去。吱嘎——椅子腿上的橡胶和地面摩擦，发出了高频刺耳的声音。


　“那么讨厌的话就换掉啊。”
　“嗯？”
　“金在中没来，肯定还剩一张啊。跟那个换呗。反正……金在中大概会抽到他自己吧。”


　算是自我守护天使？允儿耸了耸肩。赵恩一听觉得有理，像小狗一样屁颠屁颠地跑到讲台前。确认了教室后方挂钟时间的允儿飞快地溜出了教室。负责国史、近现代史和世界史的教导主任以铁面无私著称，不管学生有什么理由，哪怕上课迟到一分钟也不会放过。谁也不想挨那根被称为“鬼怪棒”的教鞭。


　赵恩站在讲台上，手里捏着纸条揉搓了好几下。似乎还有些犹豫。剩下的那个女生推了推鼻梁上的透明框眼镜，赵恩叹了口气，从珍宝珠桶里拿出那唯一剩下的一张纸条，把原本写着在中名字的那张放了进去，然后展开了新的。


　“什么啊！我更讨厌金明植！”


　世真听到赵恩的惨叫，噗嗤一笑。金明植就像那个年纪的男生一样，性欲旺盛到溢出，经常给班里的同学刻录分发色情片或日本AV，还妄想自己这副五官去哪都吃得开，把鬓角看得比命还重，为了这鬓角每天第一个到校，除了身高和身材一无是处。每次女生跟他说句话，他就在那瞎嚷嚷说人家喜欢他，每次世真说句话，他就点头哈腰地喊班长大人，那副样子实在让人看不顺眼。


　“我还是选金在中吧！”
　“要迟到了。待会课间再换。”
　“我怎么这么倒霉啊？！”
　“再不来我先走了啊。”


　世真朝赵恩勾了勾手指，示意她快点。赵恩哭丧着脸从讲台上下来。咚、咚——看着赵恩故意把脚步声弄得很大，正拿锁的世真才发现还有一个人没离开教室。


　“郑允浩。不去上课吗？我要锁门了。”
　“…哦哦。我要去趟医务室。”
　“是吗？那你来锁吧。你上政治课吧？我会跟老师说的。”
　“谢了。”


　世真把锁递给允浩，走出了教室。赵恩哀怨地看了一眼放在讲台上的珍宝珠桶，铃声一响就飞快地跑了。世真责怪她“都怪你才迟到的”声音越来越远。


　允浩在手里把玩着冰冷沉重的锁。原本充满活力的教室此刻一片寂静。允浩把锁放在桌上，屁股往前挪了挪，按着酸痛的肩膀转了两下脖子。


　空无一人的教室真的很神奇。既神奇，又让人感到舒适。值日生忘记关上的窗户吹进微风，白色的素面窗帘随风飘扬。甚至能细微地看到空气中漂浮的花粉和灰尘。因为校园里种满了校花木兰，花粉颗粒颇大，弄得鼻子痒痒的。允浩用手指捏住鼻子。


　并没有打算去医务室。也没哪里不舒服。但政治老师根本不会去确认允浩是否真的去了医务室，也不会对此太上心或传唤他。允浩也知道这一点。虽然从未利用过这种一直被赋予的特殊待遇做坏事，但不知为何，只有此刻，允浩不想去上课。取而代之的是拉开椅子坐了下来。


　在中今天没来学校。大概放学前都不会来了。允浩两天前借口姐姐去了那家甜甜圈店，那天在中的脖颈和肩膀连接处贴着膏药。布满血丝的眼睛看起来非常疲惫，眼底的阴影也更深了。允浩当然没有问起，也问不出口。


　昨天进行了电话采访。是英国的一家体育专业杂志。那一板一眼的发音比美式英语难懂多了，因此采访时间长到电话机都发烫了。记者对这位东方新星的高中生活颇为好奇。允浩回答说很开心，当被问到有没有女朋友时，笑着说还没有。


　记者似乎想把这篇采访写成郑允浩除了是游泳选手之外，与普通的男高中生没什么两样，于是焦点一直围绕着这类问题。当被问到学校里有没有好朋友时，允浩沉默了许久，才回答说有一个想亲近的人。


　允浩站起身伸了个懒腰。修长的身躯伸展得更加挺拔。从下周开始又要投入训练了。虽然大家都在为了各自的义务而努力生活，但运动这件事是一场太过彻底的自我斗争。虽然允浩总是，总是那个胜利者，但也正因如此，不得不更加逼迫自己。简单做着拉伸的允浩，再次看了一眼那张放着干净空荡的锁、与自己的课桌紧紧挨着的桌子，深深地吐了一口气。






＊　＊　＊






　在中最终还是辞掉了夜班兼职。前天凌晨，堆得颇高的面粉袋终于砸在了在中的肩膀上。大概是因为重心不稳吧。带着速度落下的袋子裹挟着巨大的重量和力量，狠狠砸在后脑勺和肩膀上，在中连哼都没哼一声就噗通一声趴倒在地上。一起工作的哥哥们慌忙跑过来，在中咬着牙想，就算被人拿石头砸也不会这么疼吧。


　磕在地上的膝盖破得厉害。在中直到在那个一年中大部分日子的起床时间——过了11点的早晨和中午的交界处醒来，准备下床时才发现伤口，拿起放在床上的T恤扔到地上，叼起了一根烟。偶尔会有这样一直压抑着的一切最终爆发的瞬间。肩膀依然在痛，鼻尖萦绕着刺鼻的膏药味，膝盖上满是淤青，如果不是电视机下方没在使用的录像机上闪烁着的绿色数字，在这个空间里根本不知道太阳已经升起，而在这里，在中是独自一人。最终，在中双手用力抓乱了头发，把叼着的烟吐在了地上。


　即使不做夜班兼职，暂时也没有生计之忧。但在中却心急如焚。一直如此。看似风平浪静、仿佛任何人和事都无法掀起波澜的在中的内心，或许就像暴风雨来临前夕。必须尽快解决一切。


　在中想要一个“家”。不是房间，而是家。十八岁少年最想拥有的不是昂贵的运动鞋，也不是流行品牌的衣服，甚至不是车，而是家。当然，对于收留自己、只收取极其低廉的长期住宿费的姑姑，他一直心存感激。虽然姑姑不想收钱，但在中不想白吃白住。对在中来说，义务永远是不可或缺的。


　他绝对不想去那种光听名字就觉得可怕的“天使之家”之类的地方，如果没遇到姑姑，或许就真的去了。但在中总是幻想。有着厨房，挂着没有印旅馆logo的各色毛巾，心情好时可以换床单的——我的家。


　也许真的是过犹不及，在中只得带着疲惫的身体辞掉了这份还没干满三个月的兼职。拖着疲惫的身躯起来穿上拖鞋，在中在沾湿的牙刷上挤上牙膏，看着镜子。心想这样或许也是万幸。因为每天熬夜，生物钟乱七八糟，还得在以为他是休学的一起工作的人面前掩饰疲惫。大概一个月前流了鼻血，负责送货的年长负责人曾说，不如去做个家教，身体或许会轻松一点。在中用卷成圆团的卫生纸堵住鼻子笑了。教别人？我现在可是连国家保障的义务教育都顾不上的情况啊。


　在中叼着牙刷机械地动着手。决定什么都不去想。在中间接性地放空大脑漱完口，把没有花纹的牙刷插进塑料马克杯里。像这样什么都不想、抹去思绪，是每次遇到这种情况时逃避的习惯。


　湿漉漉的头发在晚春傍晚的风中飘扬。拖鞋在水泥地上发出滋——滋——缓慢的摩擦声。在中无意识地拿出手机确认时间，才知道今天是周四。这一周忙得连日期都忘了。


　在中点开手机功能里的课程表。这是为了赶上那个班主任的课或者避开英语课养成的习惯。今天的课程表第六节课存的是班会（H.R）。在中用拇指摩挲着嘴唇，盯着手机屏幕看了一会儿。


　“啊，今天是守护天使……”


　在中呆立着，想起了允浩。是昨天还是前天来着，他说自己从新学期刚开始没多久就知道这件事了。那样说着的允浩身上发着光。在中看到了光。


　世上有各种各样的人。在中很小的时候就意识到了这一点。其中少数人会发光，而在那极少数人中，有人会发出像郑允浩那样的光。那就像一颗精心打磨的钻石。在中虽然不太待见那种人——因为他们大部分人都太了解这样的自己——但郑允浩不一样。是的，郑允浩有点神奇。对着为了续杯咖啡而靠近桌子的自己谈论守护天使的郑允浩，实在太像个少年了。就像嫩绿的银杏叶一样。


　反正不管怎样，今天是没办法的日子，对在中来说旷课是正当防卫。在中啪地合上翻盖手机塞进后兜，走向路边摊。似乎正准备收摊，炒年糕盘子已经快见底了。遍布酒馆的街道似乎才刚刚开始，霓虹灯闪烁起来。


　“要什么？”
　“炒年糕和米肠各来一人份。”
　“在这吃吗？”
　“不。”


　在中摇摇头。已经混得挺熟的路边摊大叔心肠很好。就像现在，他还把剩下的几个油炸什锦用剪刀咔嚓咔嚓剪断，在炒年糕汤里滚了一圈。在中抽了个纸杯，盛了一点鱼饼汤。


　允浩发现了在中。歪歪扭扭重心不稳的站姿，肌肉颇为结实的肩膀，依然贴在后颈上的膏药。允浩暂时停下了脚步。


　自由已经到了尾声。当然，并不是说今天过后就有人把他绑起来强迫他一天24小时只游泳，但像今天这样漫无目的地走在街上的日子，恐怕要等很久才能再次拥有了。所以今天允浩做了很多事。买了价格不菲、一直眼馋的头戴式耳机，看了一部无聊的法国电影。其实想看的是大肆宣传的好莱坞科幻片，但今天只是想坐在电影院里而已。还买了平时想都不想的爆米花和可乐，一点没剩全都消灭了。


　也去了甜甜圈店，但在中不在。那个可以算是有过一面之缘、给自己传单的女学生说，今天在中病了，她代替他来的。允浩尴尬地笑着点了点头，答应了老板如果再来的话帮忙要签名的请求。自己留下的签名应该会贴在甜甜圈店的某面墙上吧。允浩想了想，在中会经常看到那个吗。


　然后就走路。风很好，走到哪算哪。虽然景色只有飞驰而过的汽车和熙熙攘攘的人群，如果这里不是市中心就更好了，但也无所谓。只是，只是哪怕很短暂的一瞬间，也想把这顶帽子摘掉。






＊　＊　＊






　“看起来很累啊。”
　“还行吧。”


　在中发现允浩后，眼睛稍微睁大了一下，但也仅此而已。然后他又各买了一份小吃，开始在前面走。路边摊老板似乎认出了允浩，但没有多嘴。


　在中熟门熟路地左拐右拐，来到了一个说公园太小、说游乐场又太大的地方。允浩跟在后面。坐在像亭子一样有着三角形屋顶的桌子旁，在中掰开了木筷子。允浩的那双掰坏了，一边连着太多木刺，在中看到后翻了个白眼，轻轻笑了一下。允浩觉得在中的笑容像褪色干枯的绣球花。虽然没有生气，但依然是花的干花。


　在中灌了一口罐装啤酒。白皙的喉结滚动了一下。允浩觉得在中像个大人。虽然脖子上贴着膏药，穿着一件背心披着棉质连帽衫坐在游乐场喝罐装啤酒，实在是电视剧里经常出现的闲人或者男二号的标配。


　这外貌当艺人也行啊。允浩觉得这样想象的自己很可笑，噗嗤笑了一声，把炸鱿鱼放进嘴里用力嚼着。这几天放开肚皮吃，明天早上称体重肯定会超标不少。想着教练可能会唠叨几句。


　“你才是。”
　“啊？”
　“干什么了路过这里。”


　在中的语气太过平淡，就像是一个陈述句。没有带问号的问题。允浩只是挠了挠眉梢，在中放下挂着水珠的罐装啤酒，夹起一块肺放进嘴里。允浩又觉得在中很神奇，长着一副不像是会吃这种东西的样子。


　“看电影了。”
　“啊。”
　“然后就随便走走。”


在中缓慢地点了点头。然后两人没怎么说话，只是吃着。原本沉甸甸的两个塑料袋空了之后，在中熟练地把它们系好。手指勾着把手卷了几圈打了个结，然后夹上了一根烟。


　“守护天使。”
　“………。”
　“玩了吗？”


　允浩点了点头。你是谁的？为了避免沉默，在中抛出了并不好奇的问题。允浩只是淡淡地笑了笑。因为总不能说是你吧。


　在空无一人的教室里换了纸条的允浩，稍微对那个娇小的女学生感到抱歉。外号好像叫坏蛋来着，那孩子似乎非常讨厌新抽到的守护天使对象。允浩希望那个孩子发现自己手里拿的是某个普通男生的名字时能感到庆幸。不然还真有点过意不去。


　“班主任挺奇怪吧？”
　“是吗……”
　“一般到了高二就不太玩这种了。”


　对在中来说，一切都是过眼云烟。初中时期也是，高一也是。没什么值得记住的。也许是因为太早熟，同龄的孩子们在他眼里都很幼稚。和年纪稍大的哥哥姐姐们混在一起反而更舒心。他们不害怕沉默，不会为了无聊的事争得面红耳赤或者拼死拼活，也不会试图过度深究。


　班主任虽然奇怪，但人不错。最重要的是，他不试图刨根问底，也不投来同情的目光。也不摆出没用的说教。至于无奈叹的那口气嘛，如果我是老师，有我这样的学生在自己管理下，当然也会那样。在中深深吸了一口烟，又笑了。


　“明天来学校吗？”
　“大概吧。”
　“晚到？”
　“嗯。晚到。大概吧。”


　在中噗嗤一笑看着允浩。心想果然是个可爱的家伙。在中挥手不让烟雾飘向允浩，用力睁了睁干涩的眼睛。睡了那么久，肚子填饱了又有酒精下肚，困意又袭来了。用运动鞋鞋尖踢着地面的在中吐出最后一口烟，把烟头在亭子的柱子上按灭。


允浩咳了一声清了清嗓子。虽然尴尬，但也觉得嗓子眼刺痛。在中一言不发地看着前方。背有些驼。虽然不太了解，但那背上背负的担子绝不轻松。允浩无法想象，不由自主地皱起了眉头，而在中并没有察觉。只是，两人就这样坐了很长时间。







　04.



　在中胡乱用水洗了把脸，一屁股坐在椅子上，发现了放在桌上的雪碧罐。握在手里感觉凉凉的。上面凝结的水珠也很凉爽。在中环顾了一圈教室，只有要好的小团体聚在一起聊天的声音。


　守护天使活动进行得颇为认真。有收到匿名短信而兴奋的孩子，有想借此机会告白的男生，也有像现在发生在在中身上的这样非常普通且标准的礼物。也许正因如此，班级氛围变得稍微柔软了一些。在中昨天也给守护天使对象送了一盒豆奶和几张空白CD。觉得这应该是金明植最需要的。虽然第二天明植发脾气说放进DVD播放机里什么都没有白忙活了一场。


　虽然不知道守护天使是谁，但这挺合在中口味的。在中喜欢碳酸饮料。喜欢那种冲到鼻尖发酸的刺激感。在中拿出一枚500韩元的硬币撬开拉环，一口气喝掉了一半。半眯着的双眼眼角微微皱起。


　允浩似乎刚去完洗手间，甩着湿漉漉的手把书包放在桌子上，确认黑板右下角写的作业。把英语课本和笔袋放进去拉上拉链。在中托着下巴死死地盯着允浩。那双黑色的大眼睛仿佛在说“我什么都知道”，让允浩不由自主地有点紧张。允浩扯了扯用橡皮筋简单挂着的领带，再次检查有没有遗漏的东西，在中漫不经心地问道：


　“去哪？”
　“哦，有点事。”


　说起来，在中的脖子上没有领带。回想起来似乎一次都没见过。只记得解开两三颗扣子露出的空荡荡的脖颈。


　允浩知道自己是特别的，但他并不显露或详细说明。比如早退后的目的地是训练场，或者是去参加什么就职典礼，亦或是有广告拍摄。他并不想亲口对别人说自己是特别的存在。这些事往往会让作为令人不爽存在的郑允浩，被认知为同一空间里的人。


　“是吗……？”


　在中像是不感兴趣似的含糊带过，又打了个哈欠。虽然辞掉夜班兼职已经有一段时间了，但身体还没找回节奏。睁眼熬到凌晨窝在旅馆房间的床上，并不是什么令人愉快的事。如果这种日子持续下去就更糟了。


　“如果没有的话就用我的课本吧。”
　“好。”


　在中噗嗤笑了。郑允浩与他的块头和长相不符，性格相当温顺。在班主任的方针下，不分学号大家一起做的大扫除他也做得相当卖力，轮到值日时一天不落地早早到校，上课时间也总是挺直腰板，体育服也次次都带。对于这个年纪的男生来说，即使坐在太小不舒服的椅子上，他挺直的肩膀和背部也让人联想到青翠的竹子。把课本摊开一半放在像每天阳光好的日子就在院子里打瞌睡的小鸡一样的自己的桌子上也是如此。而且每当那时，为了把字写好，他的手指用力到食指指甲都泛白了。






＊　＊　＊






　“你不用护发素吗？”
　“用啊。”
　“这什么啊？头发完全像稻草一样。”


　允娜正在复习期中考试，觉得无聊便拿弟弟开涮。双手把允浩半干的头发揉乱找茬，允浩不管不顾地吃着饭。看起来豆子比米饭还多的碗里，握着勺子的手上手指被泡得肿胀。


　“允浩在吃饭，别打扰他。”
　“妈你也看看。头发都被漂白水腌入味了好吗？”
　“妈说过的吧。我不喜欢学习的时候开小差或者——”
　“最讨厌躺着假装学习的孩子？是是是，我也知道。”


　允娜耸耸肩，松开抓着允浩头发的手，把双手举过头顶。就像美剧里警察站在身后时的动作一样。允浩用力嚼着糖蒜，喝了一口漂浮着不知名茶叶的水。


　“甜甜圈呢？”
　“妈给你做，回房去吧。”
　“那家的很好吃嘛！妈做的一点都不甜。”
　“糖分太高的食物有什么好的？”
　“甜甜圈就是吃那个味嘛！”
　“只会坏了口味长肉。”
　“我是不会长肉的好吗？”


　允娜讨厌地吐了吐舌头。虽然讨厌但这却是事实。虽然是一母同胞，但和吃多少长多少拥有非常诚实基因的允浩不同，允娜是那种怎么吃都不胖的体质。去年整个寒假在家里滚来滚去一步不出门，一日三餐一顿不落，春装也没有一件变紧。


　“还不快进去？一、二——”


　妈妈作为最后手段摘下黄色料理手套开始倒数。允娜吓了一跳说知道了，嗖地消失在自己的房间里。允浩看着妈妈和姐姐熟悉的争执笑了笑，用力嚼着带甜味的黑豆。说实话味道并不怎么样。


　“妈，我出去一趟马上回来。”
　“去哪？”
　“…甜甜圈店。”
　“现在正要烤面包呢？”
　“姐姐两个都会吃的。”


　允浩吐掉嘴里的茶叶耸了耸肩。她的爱好是家庭烘焙，手艺也是专业级的。厨房里各种家电中烤箱是最贵的。大篮子里装着刚烤好的法棍，旁边窄口细长的半透明水瓶里插着未凋谢的鲜花，和杂志上的布置没什么两样。


　“那妈妈去吧。你也累了。”
　“不。没关系。”


　允浩惊讶地摇了摇头。因为允浩关注的并不是甜甜圈。她看到一反常态高兴的儿子稍微睁大了眼睛，但很快从包里拿出钱包，抽出一张信用卡递给他。允浩接过放进口袋站了起来。拍着哪怕在头顶放把30cm尺子也显得更高的儿子的肩膀，她说道：


　“要是早点拿到驾照就方便了。”
　“还有一年就能考了嘛……我走了。”
　“如果有咖啡豆的话也买点回来？甜甜圈太甜了，但咖啡挺不错的。”
　“好。”


　允浩把帽子压低回答道。踩着运动鞋后跟的步伐有些匆忙。重新戴上料理手套目送儿子的中年女性，看着儿子不知为何显得有些兴奋的背影歪了歪头，听到烤箱清脆的提示音赶紧走进了厨房。






＊　＊　＊






　允浩拿起写着在中名字的纸条，希望那个叫赵恩的女孩能喜欢自己原本持有的纸条上名字的主人。那样多少能少点愧疚。而允浩此刻意识到，那份愧疚纯属多余。


　“我嘛，嗯……复印了在补习班拿到的考试打印资料分给了我的守护天使。午休时间看到他在打篮球，还买了饮料放在他桌子上。还有——”
　“行了，所以你的守护天使是谁？”


　把一条腿架在大腿上、拉过空椅子坐在前门附近的班主任笑着说道。赵恩的脸涨得通红，被班主任一问变得更红了。班里的孩子们哄堂大笑，赵恩急忙回答：


　“权英周！”


　大家的目光集中到了那个张开腿抖得厉害的男生身上，允浩也看了过去。那孩子似乎有点名气，周围聚着一群看起来挺壮实的孩子，那个叫权英周的男生是其中长得最好的。虽然那精心梳上去的刘海并不怎么适合他。权英周似乎很意外地看着赵恩，尴尬地笑了笑举起手又放下，赵恩在讲台下紧紧握着出汗的小手。


　“还有我也帮他做了数学作业。”
　“什么？”
　“啊？”


　正笑着的班主任眉头皱了起来。班主任猛地站起来走到讲台上，像揉面团一样开始掐赵恩的脸。你是说你竟敢代替他做班主任布置的作业？虽然语气严厉地掐着赵恩的脸，但班主任的脸上却挂着与声音不符的愉悦神色。


　“啊，啊！好疼！”
　“金坏蛋，那是真的吗？”
　“都说不叫坏蛋了！”
　“那叫什么。金谎言？金刁钻？”
　“真的很疼啊！住手！住手！”


　调皮的男生们看着赵恩喊着“雅蠛蝶！”，模仿着日本AV，孩子们笑得更欢了。扭着身子和同桌磨蹭的那个男生脸上泛起了荒唐的红晕。赵恩跺着脚拼命想从班主任的手里挣脱出来，但根本没用。直到整张脸都变红了才被放开，赵恩噔噔噔跑回座位，立刻拿出大大的手镜照来照去，哭丧着脸。固定刘海的红色蝴蝶结发卡晃晃悠悠地挂着。


　因为是班主任的时间，在中没法打瞌睡，只好把头抵在冰冷的墙上抱起双臂。允浩好几次确认在中那摇摇欲坠的脑袋。在中像僵尸一样走出去说了自己给那个叫金明植的学生做了什么，听到他说觉得肯定需要所以还送了空白CD时，大家都笑了，唯独在中没笑。但他肯定不知道那样反而更让人发笑。因为那张苍白的脸上带着稍微发懵的表情。允浩一边偶尔笑出声，一边一直用余光瞄着在中，生怕他那样会掉到地上。


　轮到允浩时，他站在了讲台上。内心有些紧张。尽管有过那么多次机会，允浩还是会对所有人的目光集中在自己身上感到压力。承受着炯炯有神、漫不经心、或者完全不感兴趣的各种视线，允浩十指交叉扣在一起，舔了舔嘴唇说道。


　“我的守护天使是……金在中。每天都把饮料和面包放在课桌抽屉里，一起看课本，嗯……为了不打扰他睡觉也保持安静。还帮他挡住课本。希望守护天使能开心。”


　允浩笑着结束了发言。班主任无语地笑了笑对在中说。金在中，你真的每天都在睡吗？嗯？面对班主任的责备，在中眼神朦胧地摇摇头否认说不是那样，但可惜并没有可信度。因为在这一刻，在中也正散发着困得要死的气场。


　允浩的母亲最拿手也做得最好的就是香肠卷。把粗香肠放进牛角面包里，上面撒上披萨配料和奶酪放进烤箱烤的面包。虽然带到学校时已经凉了，奶酪不会拉丝。在中在正好第三天的时候翻看着没有任何图案的塑料袋，发现那是没有商标的。也曾问过允浩要不要分一半吃。允浩虽然以吃过早饭为由在不尴尬的范围内拒绝了，但反正那是他从小吃到大的东西。


　在中离开了冰冷的墙壁。一直弯着的背也挺直了。允浩感觉到脸颊上像被激光射中一样的视线，不由自主地摸了摸脸。本来是为了有趣才随口说的，难道生气了吗。


　但与允浩的担忧相反，在中在笑。那是如刹那般一闪而过的笑容。允浩没能捕捉到。在中用手肘轻轻碰了一下允浩的胸口说道：


　“是你？”


　在中问道。允浩点了点头。今天允浩身上一直散发着苹果香，在中在允浩点头时知道那是洗发水的味道。虽然觉得不适合，但又很适合。


　“我喜欢雪碧。”
　“是吗？”
　“面包也很好吃。”


　允浩想说趁热吃更好吃，但忍住了。因为觉得听起来有点肉麻。在中捂着嘴又打了个哈欠。眼泛泪光。说起来虽然没见过他哭，但每天都能看到那双湿润的眼睛。所以允浩从不久前开始就在想，如果看到在中哭，好像也不会太惊讶。不知道为什么会有这种想法。只是，只是觉得不会惊讶。如果——那种时刻到来的话。


　在中回想着。昨天允浩去了甜甜圈店。因为腿太疼暂时坐着的时候，允浩只看那个小辫子就认出了在中。在中被敲击收银台的声音吓了一跳猛地站起来，发现是允浩的瞬间不由自主地松了一口气。扶正歪掉的帽子的在中看着允浩简短地挥了挥手，把手插在牛仔裤口袋里的允浩惊讶地睁大眼睛，随即眯起眼睛笑了。


　系着围裙戴着帽子的允浩，看起来和那身打扮太不搭调了，让人发笑。他大概一辈子没做过兼职，以后也不需要做，真是万幸。看着摸着下巴说好像不太合适的允浩，在中点了点头，坐在收银台下面的椅子上稍微靠着睡着了。因为时间很晚，幸好没有客人来，不知道怎么操作咖啡机的允浩想着如果有客人来可能得叫醒在中，一直僵着脊背站着。


　大约40分钟的睡眠非常甜美。多亏如此，允浩要在过了午夜才回家，还不得不听妈妈唠叨到底去哪家甜甜圈店去了这么久。对于12点前险险发到妈妈手机上的信用卡消费短信，允浩不知道该找什么借口支支吾吾，妈妈问儿子是不是恋爱了。允浩一脸惊色地摆着双手，她笑了。本来也没打算责怪十八岁的儿子恋爱，但他那副像犯了什么错被误会一样跳脚的样子反而更可疑。眯着眼睛把允浩上下打量了一番的她，接过像是那并不重要一般递过来的甜甜圈盒子，漂亮地装在盘子里。允浩说已经吃过甜甜圈了，回到自己的房间松了一口气。心脏怦怦直跳。


　如果不必为了生活忙碌奔波，在中觉得或许能和允浩成为最亲密的朋友。虽然在现实中假设这种东西毫无用处。一起打游戏，去看电影，考试期间一起学习，也尝试做些坏事。但允浩很忙，自己也很忙。即便忙碌的意义截然不同，但在两人的人生中，自由的休息时间都少得可怜。允浩以此换取荣誉，而回报给自己的只有钱财。无论怎么攒内心都空虚的钱财。在中从小就觉得幸福买不到那种话，是诞生于某人阴谋中的谎言。虽然说幸福买不到，但在中觉得如果有钱的话，自己会比谁都幸福。


　觉得这很快就会过去。这缘分也迟早会结束。但在中还是挺喜欢允浩的。温顺的性格，正直善良的心都是。


　“妈妈喜欢那个。”
　“是吗？”
　“嗯。”


　训练结束回家得哄哄妈妈。允浩浏览着黑板旁边写的明天要提交的作业清单想着。平时第四节课结束后就会早退，但今天因为班会一直待到了第六节课，因此训练可能会更辛苦或者结束得更晚。虽然水里凉爽的感觉和流动的水流是无比幸福的，但不知为何觉得有些累了。允浩转动着肩膀，随便翻开笔记本的一页，刷刷地写着国语平时成绩考核。


　离期中考试没剩多久了。明明应该是春天的天气却像初夏一样猖狂。虽然记不太清了，但听说毕业于植物相关学科名牌大学的校长全心全意栽培的校内无数树木，导致虫子也很猖狂。难以置信属于春天的阳光涌入，在教室中央画出一个巨大的圆。


　写着字的允浩修长的手指在阳光下显得有些破碎。白纸显得更加洁白。在中看着，像一只晒太阳的猫一样握起拳头，慢慢地趴了下去。日常虽然缓慢，却很平和。

05.



　“考得好吗？”


　啊~老师。非得这么问吗？
　考砸了！！！
　老师，数学太难了~


　看着这群叽叽喳喳的孩子，单身男班主任的脸上浮现出一丝恶作剧般的愉悦。所以我才叫你们早点学习的吧？孩子们抱怨着，抱紧书包，射出闪闪发光的眼神，仿佛在恳求赶紧结束放学前的班会。


　“适当地玩一玩，明天开始又要努力学习了知道吗？别大晚上没事还在外面瞎晃。要是喝酒被抓到，可没好果子吃啊？”
　“知道啦~！”
　“昨天班长发的数学答案都拿到了吧？判好分，明天交上来。提前说好了，我不接受忘记带这种借口。如果不交，我会联系家长的，都给我记住了。”


　啊啊，老师你是恶魔！
　哪有这么卑鄙的~
　都说幸福不是按成绩排名的！


　大家你一言我一语地提高嗓门，简直像菜市场一样。看着这群撒泼打滚的孩子，班主任用点名册的角咚咚地敲着讲台说道：


　“安静！还有金在中，结束后来教务室。解散！！！”


　这是期中考试的最后一天，而且明天是不用上课的周六。从考试中解放出来的孩子们的表情格外明朗。放学后，女生们挽着手说着去购物走出了教室，男生们则是吵吵嚷嚷着去打游戏还是喝酒。即使被叫了名字，在中依然一脸冷漠地盖上涂OMR卡的专用签字笔笔盖，把它放进了书包里。


　在中是值日生。下周会有视导员来。老师们比平时更加慌乱地指挥学生们打扫卫生，值日生要做的事情自然也就增加了。和在中一起值日的那个家伙似乎很不满，一边骂着脏话一边无缘无故地踢着桌椅。那家伙的朋友们摆出十分不良的姿势，手插在校服裤兜里，嘻嘻哈哈地笑着或者吐着口水。


　孩子们几乎都离开了教室。允浩磨磨蹭蹭地翻着也没装什么东西的书包。因为在中还没走。允浩也要去教务室，既然如此，想和在中一起去。尽管这所谓的“一起”只不过是一起走过走廊而已。


　“西八，真晦气。听说延成女高也考完了？”
　“嗯。约好了今天见那些女生。”
　“还得换衣服呢。为什么偏偏是今天值日啊~”
　“傻逼。换了衣服你那张臭脸就能变样吗？”


　长得流里流气的家伙似乎很不爽，又踢了一脚椅子。然后抓着不想等他、说待会见正打算溜走的朋友们，嘴里喷着粗俗的脏话。


　在中拿出手机正在编写短信。内容大概是因为学校有事，兼职可能会稍微晚点到。允浩只是偶尔看一眼在中，不让自己显得太明显。


　“臭小子，还不放手？除了你谁还是值日生？跟他说一声我们走吧。”
　“不知道是谁。”
　“是金在中吧？”


　其中一个对着教室后面的镜子捋着染得很明显的橘色头发的家伙，确认了旁边小公告板上贴着的本周值日生名单后喊道。正发脾气的那家伙瞥了一眼在中，似乎想起了什么，发出了啊啊那种恍然大悟的声音。


　在中直直地看着那个带着卑鄙笑容走过来的家伙。对于忙着维持生计的在中来说，那家伙只是幼稚且可笑。


　“喂，金在中。”
　“干嘛。”
　“你在搞援助交际吧？”


　在中既没有惊讶也没有慌张。也没有回答。原本预想在中会回答点什么的家伙，面对这意外的反应，用脚踢了踢在中坐着的椅子，仿佛确信自己的话一般油腻地笑了。


　“看来是被我说中了？”
　“………。”
　“喂，那是啥意思啊？”


　原本在教室里晃悠的那群人正觉得无聊，像是抓到了什么把柄似的开始往在中的座位聚集。允浩心里一急，猛地站了起来。被块头大的家伙们挡住了，看不见在中。


　“上次我和美英见面正要去摩得，看到金在中和一个大妈就在我眼前嗖地进去了？”
　“喂，真的？真的假的？”
　“真的。喂，金在中。那大妈是你的金主吗？”
　“西八，所以这家伙才每天湿着头发到处跑？”
　“每天？那大妈体力挺好啊？”


　在中的眼神很直。那些嘻嘻哈哈说着黄色笑话的家伙们，似乎不喜欢毫不畏缩的在中，表情渐渐僵硬起来。在中想要站起来，却被像锅盖一样大的手一推，向后倒去，背撞在了墙上。哗啦啦，桌椅腿纠缠碰撞在一起。


　“装听不见？”
　“让开。”
　“我问你是不是装听不见！”


　在中气极反笑。得像是人话我才会回答啊……看到在中的笑容，那些家伙的后颈僵硬了起来。最终，那个长得像话唠的橘色头发家伙抓住了在中的衣领。


　“这小子笑什么笑？”


　允浩急了。来不及多想。因为是考试期间，原本两张拼在一起的桌子被分开按学号坐，所以离在中很远。平时可以轻易看到在中的颈线或侧脸而觉得挺满意的这段距离，此刻却让人感到无比郁闷。允浩像是推开桌子般快速走过去，挤进人群，一把拍开了抓着在中衣领的手。在中惊讶地转过头。看到了允浩因兴奋而通红的耳廓。


　“你又是谁啊？”
　“妈的，疼死了！”


　橘色头发的家伙握着被拍的手直跳脚。是因为允浩兴奋之下用力过猛的缘故。允浩的脸像蜡像一样僵硬。某一瞬间，在中看着正和那些家伙对峙着的允浩，呼出了一口气。万事都觉得麻烦。


　“别这样。”
　“瞧瞧这小子？”
　“一群人为什么要欺负一个落单的？”
　“喂，我欺负你了吗？我欺负你了吗。”


　允浩咬紧了后槽牙。那些家伙虽然嘴上不饶人，却并没有轻易挥拳或撞过来。这也是因为允浩个子高且体格好。那群人里最高的一个大概也就到允浩眉毛的位置，而且那个家伙是像相扑选手一样满身肥肉的身材。和允浩这副经过长时间严酷运动量和训练打造出的结实身体根本没法比。


　“为什么不回答？喂，郑允浩。我的话不像人话吗？”
　“………。”
　“我问你我是不是搞援助交际了吗——”


　允浩紧紧抿着嘴唇。虽然很生气，但必须忍耐。他是公众人物，处在一个哪怕是很小的举动也容易被抓把柄的位置。但抛开这些不说，他根本不想回答这种垃圾般幼稚的问题。允浩已经知道这样做根本得不到任何好处。正因如此，此刻无法理解这群人的行为。


　“真他妈烦人……喂，真扫兴。走吧。”
　“什么就走啊？”
　“那还能怎样！”


　甩着手腕的家伙对着那群觉得扫兴正慢吞吞往外走的同伙大喊。西八，真的就这么走了？！那些家伙点点头示意别做无用功赶紧走，或者往垃圾桶里吐了口痰。


　橘色头发那家伙的脸一阵红一阵白。允浩松了一口气。在中揉着撞在墙上的肩膀，正捡起掉在地上的书包。


　那家伙似乎被激起了好胜心，敏捷地推开允浩，抓住正弯腰的在中的衣领，用膝盖顶向腹部，然后挥拳打向脸。就在一瞬间。砰！在中被打得不轻。腹部剧痛，背自然地弓了起来。被推到墙角的在中蜷缩着身体无法伸直，捂着脸颊，咬着牙紧紧握住了拳头。


　允浩的黑色瞳孔惊恐地放大了。在中的拳头划过空气。允浩不由分说地从正面猛地抱住了在中。哗啦啦！几张桌子被掀翻了。伴随着这声音，教室后门被猛地推开。


　“干什么！！！”


　看到乱成一团的教室，体育部长大喝一声。嗓门大得耳朵都要震聋了。抱着在中一起倒下的允浩惊讶地跳了起来，趴在冰冷教室地板上的在中捂着撞到的手肘咬住了嘴唇。被膝盖顶到的腹部也隐隐作痛。白色衬衫上沾着灰尘团。走进教室的体育部长发现刚爬起来的在中脸颊通红，用手里的棍子敲打着教室墙壁再次大喊。


　“这帮混蛋！！！”


　体育部长是那种每个学校肯定都有一个的脾气像狗屎一样的老师，身高超过190cm的巨汉，因为有斜视而被起了个“狗眼”的外号。当然，那个外号也包含了脾气像狗一样的意思。


　“都跟我过来。朴秀亨你那头发又是怎么回事？！”


　在中像看透了一切似的，带着明显的神经质一把抓起书包，抬头看了允浩一眼后，开始拖着步子走。看着用开始红肿的脸扫了自己一眼就走过去的在中，允浩紧咬着嘴唇，开始走过走廊。


　怀里的体温明明是温暖的，但在那令人惋惜的刹那之后，一切都在冷却。






＊　＊　＊






　听筒那头传出便利店店长高亢的声音，然后啪地挂断了。在中确认了黑掉的屏幕，毫无留恋地合上翻盖手机放进口袋。


　才不到一周就缺勤的兼职生自然不会被看好。反正便利店兼职的工资也不高，并没有什么留恋。因为离旅馆近，本来也就是当做周末消遣的地方。想着得找其他的兼职，在中用舌头顶了顶火辣辣的脸颊内侧。掀开校服衬衫一看，腹部中央有一块圆形的青紫淤青。


　那群人本来就有“华丽”的前科。而在中的脸肿得厉害。结果体育部长的棍棒只落在了那群人身上，但允浩和在中也不得不并排坐在学生部办公室写检讨书。


　在中把笔放在白色的A4纸上，只是眨着眼睛。在中本来话就少，自然也缺乏编造谎言的才能。随着时间越来越晚，允浩心里着急，把在中的检讨书拉到自己这边，尽量模仿在中的字迹开始写。托着下巴欣赏初夏风景的在中，看着允浩那乌黑的后脑勺，噗嗤一笑说道。


　‘喂，一点都不像。’
　‘…是吗？’
　‘拿过来。’


　虽然那干燥低沉的声音并不意味着责备，但为了防止下巴掉下来，允浩用手掌托住了下巴。盯着这样的允浩看了一会儿，在中拿起放在白纸上的笔，扫了一眼允浩已经写好的检讨书，开始大概抄写起来。允浩在夏季校服裤子上蹭了蹭瞬间变得空落落、满是手汗的手。


　一场雨过后，季节已经向夏天奔去。春天如刹那般逝去，白天变得更长了。虽然白天变长的日子持续着，但现在已经是晚霞降临的时刻了。在中踢了一脚脚边的小石子。小石子咕噜噜滚着慢慢停下了。不知为何，某种东西静静地沉淀了下来。


　允浩离在中大约1米远走着。那原本相当结实的肩膀似乎有些无力，抱过的腰细得令人难以置信。


　是红色的夕阳。云彩是紫色的。挂在最高单杠上的树叶看起来也像是红褐色的。走在前面的在中的影子像长腿叔叔一样又长又细。


　欣赏了一会儿在中的影子，允浩抬起头停下了脚步。在中正看着自己。背对着红色背景的在中的脸颊果然比刚才肿得更厉害了。允浩不由自主地皱起了眉头。


　在中等着允浩走近。听到了粗砂滚动的声音。允浩走到在中面前站定。在中似乎觉得刺眼，眯着眼睛抬头看允浩。仿佛剪贴了暗色调一般的允浩身后涌入光线，形成了逆光。


　“…谢了。”
　“没什么。”
　“………。”
　“刚才伤到的地方没事吗？”
　“嗯。”
　“………。”
　“不过以后别硬掺和这种事了。那么金贵的身子可惜了。”


　虽然在中这么说，但允浩没有回答。走了。在中轻轻碰了一下允浩的肩膀先走了。仿佛有急事一般，步伐比刚才快了些。允浩并不知道，在中是为了鼓起勇气说那句话才磨蹭着走的。反正这之后在中也不会知道，允浩为什么要为了阻止那场争斗而插手。


　直到那缩小的背影消失在校门外，允浩一直站在原地。平静的寂寞找上了允浩。允浩没能说出口，过了今天直到暑假开始都无法来上学了。虽然想留个联系方式，但可惜机会并没有到来。


　奥运会就在明年，亚运会也近了。必须投入正式训练了。运动员这个职业是为了刹那的瞬间而不得不耗费太多时间和努力，就像凤凰涅槃一样的人生。允浩是短跑强项选手。为了那短短2秒，努力了将近8年。


　和在中在一起感觉很平凡。甚至觉得很难再回去了。这对他是得还是失……这目前还无法知晓。只是对着背影感到遗憾罢了。













　06.



　在中握着拖把暂时闭上了眼睛。水拍打的声音真好听。像蜷缩在母体子宫里的胎儿一样，心情变得安稳。


　在游泳馆兼职已经是第二年了。初中时非常想学游泳却没那个闲钱的在中，冒冒失失地找到这里说想游泳但没钱，所以要打扫卫生。当时40多岁的班级教练兼游泳馆馆主朴老师，不得不答应了这个哪怕被劝阻也整整三个月顽强地跟着自己的青涩少年的提议。


　也许是觉得每天只能靠眼睛偷学、扑腾着腿喝着水的在中太可怜，还指导了他几次。当在中学会所有泳姿后，他开始支付扣除游泳馆一个月使用费后的普通兼职生的工资。虽然与其他兼职相比这笔钱少得可怜，但在这个空间里，对在中来说重要的并不是钱。


　确实冬天来游泳馆的人比夏天少。上个暑假每天的事情堆积如山。假期能比平时做更多的兼职，心里反而踏实。每天不用去学校并不完全是让人舒心的事。不管怎么说，没能尽到那个年纪应尽的责任，一方面是生活压力，另一方面也是心里的负担。但在中没有对任何人表露出来。即使说出口那个重量也不会减轻，而且他也不是那种性格。在中是一个比同龄人责任感强得多的成熟少年。


　慢吞吞拖着地的在中松开了手里的塑料杆。咚——轻材质反弹在游泳馆瓷砖上的声音像在洞穴里一样回响。在中双手交叉脱掉T恤，扑通——跳进了水里。湿漉漉的头发像海带一样散开。闭着眼睛静静地寻找着自己的心跳声。


　允浩站在像阳台一样的二楼观景台上。小时候母亲总是站在这里看着自己。记不清是几岁了，发现戴着泳帽甚至泳镜却忘了穿泳裤光着身子出来的自己，尖叫一声后急忙跑下来结果还崴了脚。


　这里是允浩第一次尝试游泳的地方。甚至在知道有天赋之前，只是为了有助于长个子，父亲亲自带他来的地方。算起来已经是8年前的事了。每当心烦意乱或者有痛苦的事情时，允浩都会来这里平复心情。


　亚运会夺冠后，允浩的状态并不好。虽然还没到被称为低谷的程度，但成绩确实不如以前。这让重复的日常变得令人疲惫。而更让允浩疲惫的是，因此不能休息或者放弃，反而必须更加努力的事实。


　不知是幸还是不幸，大众并不知情，甚至已经开始关心奥运奖牌的颜色了。其实游泳是白人的运动。在韩国，游泳只是不被关注的项目而已。受到聚光灯关注的是射箭、柔道、跆拳道这些。正因如此，聚集在允浩身上的关注完全是第一次，被放大，并且越来越大。


　允浩站在栏杆上吸了一口气。然后睁开了暂时闭上的眼睛。那里有着令人难以置信的景象。


　潜水了许久的在中很快开始了自由泳。双臂划开水流，双腿打着水。微小的气泡包裹着在中的身体。


　不能说游得很标准。似乎气息不够长，每次向右转头时速度都会慢下来。


　但那是美丽的姿态。甚至让人感到有些妖冶。在水中游弋的纤细肉体被水掩盖，看起来像牛奶色。允浩紧张得直到他游完一圈回来都忘了呼吸。


　转身的人影脚尖带着柔和的水流。那就像人鱼的尾巴在摇摆。除了游泳馆中央的一盏灯外，室内全都熄灭了，当人影穿过灯光时，那些气泡闪耀着五彩的光芒。允浩不知为何感到心脏一阵剧痛，弯下了腰。仿佛有冰锥在刺扎心脏。


　哈啊——在中吐着气冲出水面。虽然知道因为吸烟肺活量日益下降，但并没有戒烟的想法。在中挺直了蜷缩的身体。在水里单脚跳着，甩了甩头抖落水珠。湿漉漉的头发纠结在一起晃动着。


　“…在中啊。”


　听到呼唤名字的声音，在中睁开了眼睛。然后抬起头。看到的允浩正在笑。虽然在笑，但看起来有些痛苦。那是热病种子发芽所必须经历的过程。允浩双臂倚在栏杆上，胸口贴着栏杆。不知为何像缺氧一样胸口发闷，心脏开始快速跳动，甚至让人怀疑是不是生病了。


　在中是湿的。额头、眉毛、睫毛、嘴唇各处。水里的人湿漉漉的是再正常不过的事，但允浩心跳加速。在中调整着呼吸，直勾勾地看着突然出现在这里的允浩。大概是耳朵里进了水，允浩的声音听起来很遥远。


　“你好。”


　允浩打招呼道。充满喜悦的声音像回声一样在游泳馆内部回荡。在中虽然疑惑允浩是怎么进来的，但没有问。而是把冰凉的扶手夹在腋下，埋着额头回答道。


　“好久不见。”






＊　＊　＊






　已经半年了。


　这么说来，好像头发总是湿的。是让人看着更冷的装扮。空荡荡的后颈被穿久了已经变形、微微松垮的鼠灰色T恤完全露了出来，长发滴落的水珠在上面晕开了一片片水渍。穿着黑色派克的在中一只手插在口袋里，站在路边摊拿起一串鱼饼，在酱油碟里蘸透了。允浩动作生疏地挑了一串不怎么卷曲的鱼饼。


　大口大口。如果要用拟声词来形容在中现在吃东西的样子，大概这个最合适。其实光看长相，感觉像是娇生惯养长大、根本不会碰路边摊食物的样子。而且还长着一副吃不多的模样。仿佛在反驳这长相一般，在中已经在拿第三串了。


　允浩暂时怀疑自己是不是透明人。在中的举动就像只有他独自一人一样。允浩拦住了叼着装满汤的纸杯、正要掏出几张皱巴巴的千元纸币结账的在中，赶紧拿出了钱包。在中用那双漆黑的眼眸盯着允浩看了一会儿，先迈开了步子。


　在中走得歪歪扭扭。允浩连找零都没来得及拿就跟上了在中。在中走进便利店买了两个冰淇淋，递给允浩一个。这大冬天的吃冰淇淋……允浩接过后犹豫了片刻，但在中已经一口咬住，又开始走了。


　发出意犹未尽的咂嘴声舔着冰棒棍的在中，这才给了允浩一点关注。允浩拿着带着冰碴的冰淇淋站在那里，发出窸窸窣窣的声音。说起来，像这冰淇淋一样，在中的头发也冻住了。


　“会感冒的。”
　“为什么。”
　“因为头发。”
　“没事的。”
　“不冷吗？”
　“嗯。”


　在中把吸管插进烧酒盒里，慢吞吞地回答。冬夜很冷。比在中穿得更严实的允浩都觉得有些瑟瑟发抖，但他那句不冷似乎不是假话，紧挨着的肩膀并没有感觉到颤抖。


　坐在公园长椅上的两人一言不发地靠着彼此的肩膀分享体温。啾、啾——只传来在中吸吮的声音。允浩十指交叉扣着。在零下的天气里没来由地越来越热，心脏无法控制依然狂跳不止。


　“游泳游得不错嘛。”
　“…你。”
　“嗯？”
　“真好笑。”
　“为什么？”


　允浩慌张地睁大了眼睛。在中噗嗤一笑回答道。


　“你不是我国游得最好的嘛。”
　“…不是的。比我游得好的人多了去了。”


　允浩平复着惊讶的心情回答道。看来觉得在中说好笑的语气有点冲是自己的错觉。


　烧酒盒似乎空了，吸吮的声音渐渐变了。只听到吸空的声音时，在中捏扁了烧酒盒，像做伸展运动一样弯腰又挺身。活动了几下身体的在中用手背揉着眼角打了个哈欠。


　“你怎么去那里了。”
　“嗯？”
　“游泳馆。应该关门了啊。”
　“啊……和教练认识。也是最早教我的老师。”
　“…我也是。”


　在中缓慢地回答。当然允浩和自己的“最初”肯定是不同的。教练肯定是一眼发现了允浩的天赋，而在中几乎是硬赖着要学的。在中用运动鞋在红褐色的砖头上滋——地划着玩。


　“教得好吧？”
　“不知道。我就只跟他学过。”
　“在那兼职吗？”
　“嗯。只在假期。你是来游泳的？”
　“不是，每当心烦的时候偶尔会去。心里会平静下来。”
　“你心烦？”


　在中倒着抖了抖烟盒，单刀直入地问道。允浩像被戳中痛处一样稍微惊了一下。虽然并非本意，但好像抱怨了自己很累。在中把手肘架在大腿上，从低处直勾勾地仰视着允浩的脸。


　“为什么心烦？”
　“………。”
　“别问？”
　“…不是。”


　允浩搓了搓脸。明明喝酒的是在中，反倒像是自己醉得更厉害。在中依然保持那个姿势看着允浩。叼着烟的色素浓重的嘴唇湿润着。允浩犹豫了几次，慢慢说道。


　“就是……不太顺。”
　“什么？”
　“游泳。”
　“一直都很顺？”
　“…嗯。”


　迄今为止允浩没有过低谷。记录一直在刷新。允浩最近才第一次面对这种令人眩晕且危险的担忧：也许自己一直以来默默努力之所以能坚持，是因为总是得到了回报。这让少年感到恐惧。也许自己并没有那么坚强。这种恐惧起初像小米粒一样小，或许会像从山脊滚下的雪球一样变大。虽然知道要赶紧切断，但这并不容易。拖着疲惫的身体躺在床上时，与叫嚣着疲惫的身体不同，精神却像痛苦一样清醒。就像灵魂被困在僵硬肉体里的渐冻症患者一样。


　“真厉害啊。”
　“………。”
　“还会顺利的。”


　在中吐出一口烟。在中说厉害的声音里没有嘲讽和羡慕。允浩是在那种环境中长大，听过、见过那种人。那种等着看你好戏的眼神，那种竖起五感为了找茬的人。现在的在中只有一点点神奇和惊讶。允浩因此放下了心。这句没有任何保证和证据的“还会顺利的”，竟然拥有如此巨大的力量。在中轻轻拍了几下允浩的背。






＊　＊　＊






　在中走进了摩得村。允浩一脸疑惑地跟在后面。穿过闪烁旋转的广告牌，在胡同里穿梭了好一会儿，在中停在了一家比繁华地段更显破旧的摩得前。其实比起摩得更像是那种老旧旅馆。各处油漆剥落，每扇窗户都挂着暗淡的紫红色布帘。


　“我住这。”
　“父母开摩得的？”
　“不是。”
　“…那？”


　允浩深思熟虑后问道。在中双手插兜盯着允浩看了一会儿，吐出一句。


　“问是不是搞援助交际？”
　“不是！”


　允浩吓了一跳摇摇头。在中笑了。露出了白牙，眼角弯了起来。用运动鞋鞋尖蹭着水泥地的在中暂时没说话。


　虽然是半年多前的事了，但在中没去学校的那段时间，那个传闻似乎席卷了全校。像标志一样总是带着愉快表情的班主任，似乎不知道该如何开口，好几次欲言又止，在中不得不把只是模糊透露过的现状详细地解释了一遍。那并不是什么愉快的经历，但无论如何，那是必须这么做的时刻。


　听完在中故事的班主任，脸色比刚才明朗了许多，劝说即使生活困难也要经常来学校，在中虽然点了点头，但两人都知道他不会听的。对在中来说，高中毕业证只是像保险证一样需要持有的东西，学校只要一年填满一定期限就只是个过场而已。是为了走上和别人一样的路所必需的。


　“长期住宿。 ”
　“………。”
　“是姑姑的。虽然不是亲姑姑。”


　假姑姑是什么，允浩想问但不能越界。大概是酒劲上来了，脸稍微有些发红的在中说道。


　“认识路吗？”
　“嗯。”
　“好。那就慢走。”
　“嗯。你也晚安。”
　“再见。”


　两人坐在空无一人甚至有些凄凉的游乐场长椅上交换了联系方式。两人的手机虽然理由不同，但都像新的一样干净。虽然理由各异，但两人还是有共同点的。在中隐约意识到了这一点。其中最珍贵的是，如果不是彼此身处的状况，两人怀着同样的心情或许会成为最亲密的朋友。


　没有约定。也没聊什么时候再见。即便只是擦肩而过，大概也已经跨过了不会被遗忘、会留在彼此记忆中的那条线。在中决定把它交给流逝的时间。连接的绳索大概会由允浩来牵引。两人都知道这一点。


　在中消失在昏暗的建筑物里。允浩慢慢转过身。因为只看着在中的背影跟过来，并不认识回去的路，但也无所谓。只是因为在中看起来太疲惫了，想让他休息。


　我们这个年纪总是梦想未来，而那未来总是光明灿烂的。允浩想象着。希望有一天自己能帮助在中，希望在中想要的一切都能实现，希望这一切都在自己的能力范畴之内。把那许多的未来都拥入怀中。


　扑通，扑通，咚，咚，咚，咚，咚。心脏在跳动。


　迷路的少年……在陌生的路上徘徊，意识到了初恋。　





　07.



　允浩走在操场上。和其他学生不同，对允浩来说这实际上是最后一次上学。夏季奥运会马上就要举办了。除了吃饭和睡觉的时间，一天所有的时间几乎都在水里度过。


　塑料草坪圆圆地嵌在操场上。允浩吐着热气，有些吃力地抖着夏季校服衬衫的领口，穿过那圆形的跑道走着。


　烈日格外猖狂。是能热死人的酷暑。每年夏天新闻里因酷暑死亡的消息都不算稀奇的那种热度。明明才5月初而已，今天却格外反常。


　真想快点游泳。允浩粗鲁地擦掉下巴上滴落的汗水想着。滑溜溜又波光粼粼且柔和的，偶尔对允浩来说比大地或空气更亲切的水中。皱着睁不开的眼角穿过校门向右转的允浩，暂时停下了越来越快的脚步。


　长得很久盖满了墙壁的翠绿树木制造的阴凉处，在中靠在巨大的树荫下破旧的旧衣回收箱旁，正吸着学校前文具店卖的200韩元的劣质棒冰。用力吸着浑浊紫色甜水的在中，不像平时那样，看起来非常平和。


　在中总是被什么追赶着或束缚着。虽然金在中这个人的本性看起来总是淡淡的，对所有事都漠不关心，但有着仅凭这些无法掩盖的氛围或阴影。那是不适合我们这个年纪的，所以对在中来说，生成了一种与十九岁年龄产生异质感的形象。


　而且某些群体，其成员越年轻，对“不同”就越残酷。此外，这个群体是韩国高三学生，为了考大学这个共同目标，一天大部分时间都在一起度过，在某种意义上是命运共同体。他们各自在父母、亲戚以及对自己寄予的期望值中挣扎，大部分人因为自己达不到那个期望值，而在过度的压力、对他人的嫉妒、焦躁、郁闷、自我厌恶等各种交织的情感中挣扎。


　这群人对郑允浩这个存在感到的，是嫉妒或是纯粹的羡慕。但那种感情很容易被稀释。郑允浩是特殊存在，起跑线本身就不同，最重要的是，他是那种从几万、几百万分之一的概率中必须天生拥有的才能和天赋中衍生出的天选之人。


　但对金在中这个存在感到的，是全然的寒心和充满讽刺的惋惜。其实他们既没资格也没理由那么做。在中之所以变成那样，只是成为了某个靶子而已。即使我现在这样也比某人强的优越感，以及只有膨胀才能支撑自己的无用的迷之自信，那种试图用丑陋的东西来安慰自己的扭曲恶毒的心态。


　而助长这一切的是，在中明明知道这一切却依然泰然处之，丝毫没有屈服。而且那群人也知道。在中其实对这一系列行为连一丁点的关心都没有。


　允浩走到在中面前静静地站住了。在中暴露在阳光下的破旧运动鞋上投下了阴影。在中叼着有着牙印的塑料壳抬头看着允浩。那张连一滴汗都没有的干爽脸庞上，连常见的疑问都没有流露出来。


　“在中啊。”
　“………。”
　“在这干嘛？”


　真……叫得顺口。真的叫得“很”顺口。就像老友一样，像分享了许多时间的关系一样，像共享了层层叠叠友情的关系一样。在中这么想着，回答了允浩。
　

　“消磨时间。”
　“嗯？”
　“离兼职还有三个小时。”


　那就在学校等呗。允浩在心里想。教室里的空调开得过足了。但在中比起像空调风那样人工的东西，更适合苍白的海边或者清凉的草味。该怎么说呢，是那种仿佛会发出沙沙声的人。允浩一直这么认为。


　“那要跟我一起吃饭吗？”
　“什么？”
　“就在这前面。我一次都没在学校前面吃过饭。”


　而且这大概是第一次也是最后一次。如果没发现如中，允浩也打算去这条路第二个尽头的小吃店买点什么吃。据说那家小吃店是在允浩和在中就读的这所高中成立的那年一起开的，在60年代也是相当有名的约会场所。允浩几个月前新学期第一次上学去洗手间走过走廊时，从经过的家伙们那里听来的情报，甚至还在网上搜索过，下定决心毕业前一定要去一次那家小吃店。


　允浩过着与同龄人截然不同的生活。过去是，现在是，未来也是。正因如此，即使是一点点，也想尝试同龄孩子们做的事。所以喜欢校服。因为那是人生本身普遍划定界限的服装，也是一时的特权。


　郑允浩很会说话。在中再次感觉到了。买了一根棒冰吃完后，在中的口袋里准确地剩下了1600韩元。那是坐公交去冰淇淋店然后回家的车费。在咖啡店兼职的日子还能吃顿像样的晚饭，但冰淇淋店不一样。虽然也能吃冰淇淋，但不仅没有饱腹感，而且在中也不喜欢那么软的冰淇淋。比起像刚才一直叼着的棒冰那样冰块做的、比起冰淇淋这个词，所谓的“硬棒冰”更合口味。


　在中很容易就听出了邀请的言外之意。我想在学校前面吃饭，希望你也一起吃，而且是我提议的，所以钱我来付。不用特别奇特或直接的词语，允浩也懂得运用能贯彻自己意愿的话术。


　在中一言不发地向允浩伸出手。允浩抓住那只手稍微用力拉了一把。拿着冰冷棒冰的在中的指尖冻得通红，相当凉。


　呼啦，站起来的在中的头发随风飘扬，散发出刺鼻的漂白水味。说起来，在中身上总是伴随着漂白水味。那是对允浩来说太过熟悉的游泳馆的味道。

＊　＊　＊






　在小小的塑料餐桌上，摆着两碗芝士拉面、一份炒年糕、两卷紫菜包饭，还有一篮子据说最出名的辣椒和苏子叶油炸什锦。老板娘因为要把提前炸好的那些在午饭时间卖完，说需要稍微等一下，还大方地多给了两个油炸什锦。


　在中像饿死鬼投胎一样吃着。两只手各拿着勺子和筷子，忙个不停。筷子夹起一个紫菜包饭，勺子舀起拉面汤送进嘴里，仿佛生怕手闲着似的，又立刻用筷子戳向炒年糕。允浩一脸呆滞地看着这样的在中。


　无论对方是谁，如果是请客吃东西或者分给他吃，在中绝对不会拒绝。也不会说什么客套的拒绝话。虽然没有主动开口要，但在兼职的酒吧或小吃店要给他打包剩下的食物时，他都会毫无怨言地全部带回家。就像现在这样有人请客吃饭，虽然一年也没几次，也是一样。虽然还没穷到要一直饿肚子或者喝水充饥的地步，但比起饱腹感，饥饿感更常伴随他是事实。


　像松鼠藏着橡子的脸颊，白皙的腮帮子一鼓一鼓的。在中扯了两格卷纸擦了擦嘴角，然后把紫菜包饭的尾端在炒年糕汤里滚了一圈。允浩放下了筷子。在中一边费力地嚼着嘴里的东西，一边说道：


　“你不吃吗？”
　“嗯。”
　“为什么？”


　游泳是一项热量消耗极大的运动，摄取相应的卡路里是应该的。但允浩并不喜欢面食或者添加了化学调味料的食物。结婚前在地方邮局工作的母亲生下儿子和女儿后，在发现儿子的天赋之前也是典型的家庭主妇，从允浩开始学游泳起，更是变成了一位极度热心的母亲。直到现在，餐桌上的所有小菜都是有机的，除了基本小菜外，一天之内绝对不会再把同样的菜端上桌。允浩直到上幼儿园都没吃过一次杯面。允浩偶尔会觉得妈妈的这种极度热心是件幸事。因为再没有比想吃却不能吃更痛苦的事情了。


　其他游泳选手大多是流线型身材。下身比上身细，胸部不厚，腰长腿短，手脚大。这是对游泳这项运动有利的体型。但允浩很特别，拥有一字型敏捷的身体，骨架也不粗。与其说是游泳选手，不如说更适合当模特的体型。


　允浩是那种很容易长肉的类型。虽然因为被肌肉包裹而在外表看不出来，但只要几天吃得好，身体就会立刻感到迟钝。但没必要跟在中说这些。


　对允浩来说，这一刻就足够了。其实肚子也不饿。看着在中吃得很香觉得很好，在最后一次放学的这个闲适的午后与在中共享，让回忆的浓度变得更加深厚。


　“那我吃了。”


　在中也不问缘由，把放在允浩面前的拉面碗拉过来，埋头吃了起来。允浩喝掉小塑料杯里剩下的水，趁在中没注意，把腌萝卜碟子悄悄推了过去。


　“去游泳馆了？”
　“…嗯。怎么了？”
　“没什么。”
　“真无聊。”


　允浩和在中在三年级时也分到了同一个班。但两人的第一次见面是在期中考试那天。允浩几乎没来上学，偶尔来的日子也只是露个脸，往往只上一节课就走。允浩觉得坐在那个位置上很有负担。教室的气氛非常沉闷，允浩不得不对自己那无法融入群体的未来感到一种笨拙的歉意。


　两人偶尔会联系。寒假期间允浩去了日本进行异地训练，在中努力工作，也学习了。虽然没有上大学的打算，但这事谁说得准呢。不想在年纪大了、岁月流逝后还作为社会弱者生活。去年一整年拼死拼活工作，就是为了攒够今年一年要用的钱。最近也经常参加晚自习。看着这样的在中，孩子们投来了疑惑的目光，但也只是暂时的。


　“做什么兼职？”
　“冰淇淋店。”
　“不在甜甜圈店做了？”
　“嗯。”


　在中推开空了的拉面碗，抽了一张纸巾擦了擦嘴。被擦过的嘴唇格外红。这么说来，在中的色素算是比较深的。头发、眉毛、瞳孔都非常黑，嘴唇也是如此。


　“你呢。”
　“嗯？”
　“现在顺利吗？”


　在中把一只脚踝架在大腿上，换了个姿势。允浩看着死死盯着自己的在中的眼睛，稍微笑了一下点了点头。


　真是奇怪。会顺利的，在中说的这句话就像某种魔法咒语。允浩焦躁或心里郁闷的时候，会不知不觉地念叨这句话。一切都会顺利的。虽然是句老套的话，但允浩努力不想忘记那个声音。


　一周前，把记录提前到了连教练都兴奋的程度。足足2秒。教练比允浩自己更兴奋，说只要保持这个节奏，奥运会也不在话下。看着因为高兴得不知所措而充血通红的脸，允浩笑了。教练正把终究未能实现的自己的梦想全部卸在允浩的肩上。虽然因为过度的期待也会感到负担，但唯独教练的期待并非如此。因为他知道为了那个梦想，教练为允浩付出了多少。


　“挺顺的。”
　“那就好。”
　“我要去奥运会了。”
　“…这种事我也知道。”


　在中像是觉得荒唐一样笑着说道。因为允浩的语气就像个说我家有个巨大高达机器人的小孩。随着奥运会临近，舆论沸腾，允浩的名字也不断被提及。就算在中再怎么不关心世事，也不可能连这种事都不知道。


　允浩莫名地有些兴奋，在中察觉到了。对在中来说，允浩就像全身透明的水晶工艺娃娃。内心一点都藏不住，别人太容易就能看穿一切的小孩子。随着两人关系逐渐拉近，在中越来越频繁地觉得郑允浩这家伙真可爱。到了什么程度呢，偶尔甚至会让人担心的程度。






＊　＊　＊






　在中抖着腿吸着草莓味的棒冰。允浩把手卷成圆形放在额头上。虽然是个小公园，但喷水池喷出的水柱颇大，公园里空无一人。面对着公园矗立的巨大公寓楼，像没人住一样寂静冷清。


　允浩咬了一口圆锥形的冰淇淋。酥脆的蛋筒碎裂，掉在了允浩的校服裤子上。允浩本来希望在中吃点更贵的，但在中说不用了，拿了一根刚才那种棒冰走在前面。


　“那你会吃很多冰淇淋吧。”
　“不。我讨厌那种东西。”
　“………？”
　“就像你现在吃的这种。软绵绵的冰淇淋。”


　在中一副天下太平的样子靠在长椅上说道。允浩尴尬地点了点头。在中探头看着这样的允浩。允浩拍了拍裤子坐直了。在中打了个小小的哈欠。


　“你。”
　“嗯？”
　“有厉害到能拿奖牌吗？”


　在中单纯地问道，允浩笑了。虽然这种对自己太不关心的语气让人有点失落。不知道该怎么回答接下来的话，犹豫了片刻。回答那么厉害有点不好意思，说不是那又是说谎。看着那几番欲言又止的嘴唇，在中发现允浩的嘴唇像在闹别扭一样下面凸了出来，笑了。


　“笑什么。”
　“…没什么。看来你真的很厉害啊。”
　“啊？”
　“如果不厉害肯定早就回答不是了啊。因为厉害所以说不出口吧。”


　在中带着笑意说道。允浩的脖子涨得通红。看着像起了漆疮一样用力挠着后颈的允浩，在中笑出了声。完全没想过其实允浩的后背正火辣辣地发烫。


　在中把吸干了甜水的棒冰袋子扔进附近的垃圾桶，反复握拳又松开。手黏糊糊的。皱着眉头寻找附近的洗手间，没看到想要的，便在黑色的书包上蹭了蹭双手。


　困意袭来的午后。虽然阳光晒得可怕，但也正因如此天气晴朗。偶尔吹来的风吹乱了允浩和在中的头发。极少数穿过公园的中年男性或推着婴儿车的年轻女性，看着这么早穿着校服坐着的两个男生，投来了短暂的疑惑目光。


　“让我睡会儿。”


　在中毫无预兆地枕着允浩的大腿大咧咧地躺下了。运动鞋搭在了弯曲的铁扶手上。允浩瞪圆了眼睛，但已经遮断视野的在中并没有看到。允浩把屁股往后挪，贴到了长椅边缘，在中已经脱下校服衬衫盖住了自己的脸。


　会闷的吧……允浩虽然这么想，但没有说出口。幸好紫藤花架挡住了阳光。在中把双手放在肚子上，发出了均匀的呼吸声。允浩深深地叹了一口气。


　“四点叫醒我……”
　“…嗯。”
　“还有短信要十一点以后发。那之前不太看手机。”


　应该是嘴唇位置的那块衬衫稍微动了一下。肯定又是在笨拙地笑着。允浩像是鼓起勇气表示知道了，把散落在在腿上的在中的头发拢到了一起。在中瞬间就睡着了午觉。真的，真的就在一瞬间。










　08.



　在中坐在床上，把涂着巧克力的圆形饼干放进嘴里嚼着。房间里的寒气还没散去。因为失误开着空调睡着了，头嗡嗡作响。在中深呼吸着摇了摇头。这样下去好像要感冒了。


　不过有时候也会觉得在旅馆长期住宿是件幸事。比如像最近这样热得要命的时候，或者寒潮来袭的时候。因为开地暖或者开空调都不用担心钱或者看人脸色。虽说姑姑本来也不是那种会给在中脸色看的人。


　凌晨两点半，在中关掉空调，打开小窗户，拉开了窗帘。热带夜的晚风又甜又凉爽。还没睡的人似乎很多，远处可见的公寓楼各处也都亮着灯。拐过胡同的那家生啤店似乎还没结束营业，传来了中年男性粗犷的声音和掌声。每当剪短的刘海偶尔发痒时，在中就把它们抓到额头后面，稍微调大了电视音量。


　世界人民的节日奥运会在三天前拉开了帷幕。过大的时差让全国国民都变成了夜猫子，想要暂时忘记高三身份的孩子们眼底全都是黑眼圈。进教室上课的老师们各自叹着气，训斥说你们现在是为奥运会狂热的时候吗，但这已经不是重要的事了。每次放学时间，班主任都会像鹦鹉一样叹着气说今晚别看电视了。看着那些撒着连自己都不信的谎说是在学习顺便看的孩子们，班主任用点名册把讲台敲得砰砰响。


　在中在5月底辞掉了所有兼职，把剩下的时间全都投入到了学习中。因为没有基础，所以不像其他孩子那样有复习这一说。只能想着自己有更多的时间，努力调整心态。虽然大家拥有的时间是相同的，但在中的时间是被分秒必争地分割着的，对他来说减少睡眠或利用时间并不是什么难事。但像数学或英语这样的科目因为没有基础，还是非常吃力。几天前，当他犹豫着拿着习题集去找去年的班主任时，那位的脸上几乎显现出了欢喜和荣光。看着班主任因为收到那本颇有使用痕迹的习题集而高兴得令人尴尬的脸，在中那总是波澜不惊的脸颊都不禁红了。


　虽然联系不上，但他一直想着郑允浩应该正在努力生活。在长椅上睡了个好觉醒来的那天，允浩的表情很微妙，眼力见快的在中用拳头轻轻敲了敲允浩的大腿。腿抽筋抽得厉害而哼哼唧唧的允浩的脸看起来很开心。看着笑出声的在中，允浩不知所措地叹着气。


　在中像个调皮的男生一样玩弄着允浩的腿。允浩虽然面露痛色，但也说不出什么话，只是揉着腿。在中又开了几次玩笑，然后坐在允浩旁边等了一会儿。虽然因此兼职迟到了，但也无所谓。


　联系变少了。在中一点都不觉得遗憾。是什么时候来着，允浩曾那样说过。为了那短短2秒要努力20多年的人生，很多时候是很痛苦的。虽然允浩没有直接用痛苦这个词，但在中不难推断出来。


　在中想，对那样的允浩来说，过去的一个月应该是为了那2秒而不得不耗费24小时的日子。应该是忙得不可开交吧。而且在中又想。如果这种命运赋予给自己，肯定做不到像允浩那么好。那份责任的重量和广度，甚至不敢去想象。


　在中虽然不是那种会对奥运会或世界杯这种世界性比赛狂热的类型，但唯独今天是个例外。电视屏幕上正不断重播着三小时前在跆拳道项目中夺得金牌选手的精彩比赛画面。三大电视台全都是跆拳道的盛宴。对在中来说没有了频道的选择权，干脆放下了遥控器。稍微往下调频道只有一连串的收费成人频道，往上调则只能看到雪花屏。


　今天凌晨三点，是男子200米自由泳决赛的日子。允浩前天晚上以第二名的成绩通过了预赛。在中睁大眼睛，凝视着被冠以令人骄傲的大韩民国儿女头衔照耀着的奥运奖牌得主们的脸。带着纯粹的疑问：明天早上那个名单里会不会有郑允浩呢。


　而且似乎不止在中一个人有这种疑问，两位主播不断地说着郑允浩的名字。让人不禁皱眉的程度。在中叼起最近减少了量的烟，寻找打火机。吃了满是巧克力的饼干，嘴里甜腻腻的，口渴感袭来。


　在中并不向自己隐瞒现在正在紧张的事实。心脏莫名地狂跳，心里变得焦急。甚至到了极度热心的程度。在中用没拿烟的手按着左胸，噗嗤笑了一声。其实对自己来说既没这个理由，也没这个必要啊。


　时间虽然缓慢但也流逝了。在中叼着牙刷在卫生间和电视机前晃荡了好几次。漱完口重新笨拙地爬上床时，画面终于变了，看到了湛蓝的水。在中裹着薄薄的床单坐在床上，挺直了背。


　空着的双手不知不觉紧紧抓住了遥控器。在中咽了口干唾沫。摄像机扫过选手们，给了允浩一个大特写。


　在那些身材魁梧又高大的西方选手中，允浩看起来既年轻又小。在中稍微笑了笑。和那些肩膀和手臂肌肉像穿了铠甲一样的选手们相比，允浩甚至显得有些瘦小。允浩旁边的那位荷兰选手，手臂肌肉壮硕得看起来好像无法做立正姿势。


　允浩很瘦。考虑到电视显胖，现实中似乎瘦了很多。允浩被装在方形盒子里这件事，在中莫名没什么实感。因为这是在中第一次通过电视屏幕看允浩。在中无意识地想，看来他是那种不太上镜的类型。


　允浩活动着手腕脚腕，抿起嘴唇深深地咬着。那些叽里呱啦说话的声音轻浮又急促，让人想静音。在中的喉结又滚动了一次。


　允浩的脸僵硬得仿佛是被浇筑了蜡凝固了一样。像甲壳类动物的外壳。看着一点表情变化都没有的允浩，在中不知为何感到窒息。仿佛在看着另一个人。


　允浩摸了几下泳帽，戴上了挂在脖子上的泳镜。遮住了眼睛的允浩脸上更是什么都读不出来。透过蓝色塑料垂下的睫毛蕴含着很多东西。嘴唇聚拢，吐出一口气。允浩再次用左手握住右手腕抖了抖。


　所有选手都站上了起跳台。摄像机扫视了一遍宽阔巨大的游泳馆。在中用仿佛要捏碎无辜遥控器的巨大握力抓着它。


　修长瘦削的身体蜷缩起来。那是为了寻找猎物而藏身于草丛中的猫科猛兽般的姿态。蜷缩的背上显露出了脊椎骨。


　允浩之所以是世界数一数二的著名游泳选手，除了是年轻的亚洲人之外，更因为他是fast starter。连只等了允浩比赛两个小时的在中都能知道这一点，因为主播们在不断地重复。


　而那之后非常缓慢。慢到让人怀疑是不是放了松弛的录像带。


　伸出手臂。然后踢腿。到达最高点，下身抬起。指尖撕裂水面。


　然后——画出了一道长长的抛物线。在中闭上了眼睛。







＊　＊　＊






　“喂，昨天看郑允浩了吗？”
　“你有这精神不如学点习吧。嗯？”
　“闭嘴。看了没？”
　“早上看了。新闻里。”
　“说实话有点帅啊。啊真好啊~喂，拿了金牌不用去军队吧？”
　“光是不去军队吗？还能拿年金呢。”
　“我妈怎么不让我干那个！”
　“傻逼，那是谁都能干的吗？”
　“喂！我小时候跑步也贼快！”


　在中经过后门坐在了自己的位子上。翻来覆去睡不着，最后只能睁眼躺在床上直到天色泛白。昨晚在中根本无法入睡。


　允浩出发得很快。最快。除此之外记不太清了。只是第一个进来了。在中明明看了画面，但记忆中只有湛蓝的水。看到画面中跳出的金牌图形设计后才知道结果。


　升起了太极旗，奏响了爱国歌。允浩站在最高的领奖台上。脖子上挂着金牌。允浩的头发是湿的。在中只记得这些片段。


　教室和平时不同，吵吵闹闹的。三五成群都在谈论允浩。在中呆呆地从书包里拿出英语习题集放在桌上，然后趴在了上面。


　“你们又熬夜看电视了？”


　班主任一进来就用放弃的语气问道。孩子们吵成一片。老师~是同班同学嘛~面对孩子们调皮的声音，班主任无奈地笑着翻开了点名册。


　“老师您不也看了嘛~”
　“我是高三吗？我是高三吗？”


　班主任像觉得荒唐一样给了坐在最前面个子矮小、留着板寸头的男生一个爆栗。孩子们瞬间又骚动起来。老师也看了吧？还只说我们~看着那些嚷嚷着高三做什么都是罪的孩子的后脑勺，在中用笔在习题集角落画着三角形正方形等图形，最后把它们都圈在一个大圆圈里开始涂色。


　“是看了。我是班主任所以看了。行了吗？”


　就是说嘛~我们也是同班同学当然看了啊~看着异口同声的学生们，班主任盖上笔盖，像是不想多说一样摇了摇头，发表了重磅宣言。


　“就剩一张嘴能说。从今天开始要填报三个志愿大学知道吧？对照4月模拟考的分数填。一个冲刺的，一个稳妥的，一个保底的。好好确认班长贴在后面的排名分数表。如果说什么要靠论述翻盘、放弃数学之类的废话，马上请家长商谈。还有！要是没用的乱填什么首尔大或者KAIST这种，你们就死定了。知道了吗？填外国大学也一样。”


　暂时兴奋的孩子们一面对志愿大学这个现实，立刻发出呻吟声，瞬间转移了话题。唯一没有哭丧着脸的只有在中。4月模拟考根本没考。那天在中睡了一整天午觉。即使是放弃的事情，也是自愿不享受理应享受的权利，和不得不放弃是不同的。没必要受伤。即使心脏再坚硬。


　孩子们翻开数学课本，开始抱怨周二从第一节课就是数学，整天都倒霉之类的废话。有些孩子拿出了4月模拟考成绩单。在中保持着托腮的姿势，在光滑的英语习题集上慢慢画着像猪尾巴一样的螺旋线。


　为什么记不太清呢。一切都很遗憾。






＊　＊　＊






　允浩背着只装了数码相机和欧元的轻便手提包走着。偶尔有认出允浩的人用希腊人特有的英语口音喊着什么，竖起大拇指。允浩羞涩地笑着，也举起大拇指挥动作为回应。


　格外凉爽。只是感觉如此罢了。向右转头能看到在和自己极其相似位置游泳的美国选手，向左转头只能看到水面。心脏并非谎言而是真实地像要爆炸一样跳动，但呼吸并不急促。虽然是错觉，但允浩觉得仿佛在呼吸一样。一点都不痛苦。那不是熟练中产生的，而是真的——真的是呼吸。是令人眩晕却又无比愉快的错觉。


　只是一片混乱。出水时因为肺部要爆炸般吸入了大量空气，以为会被呛到。他国选手请求庆祝的拥抱和握手，允浩迷迷糊糊地接受了。有人在笑，有人沉浸在失败感中。


　戴着梦寐以求的金牌，手放在胸口听着爱国歌。虽然很感动但没有流泪，允浩内心觉得那是万幸。


　前一天做了什么梦，最想念的人是谁，获奖感言是……面对连珠炮似的问题和闪个不停的闪光灯，允浩只是笑了。其实对金牌最有实感的，只有抱着自己几乎要哭出来的教练的脸。一切都没有现实感。允浩觉得像是在做梦。因为太想要而赋予自己的生动的梦。那种害怕醒来后会变得空虚而想要抓住的梦。


　明天是回韩国的日子。机场会有无数记者迎接自己，暂时会很忙吧。等周围稍微平静下来让自己清醒一点后，允浩回到宿舍接到了总统和其他人，以及父母和姐姐的电话，然后想起了在中。虽然肯定会很忙，但还是希望能去学校。


　希腊就像人们说的死者养活生者的国家一样，无论看哪里都无处不美。虽然不能离开周围太远，但也很好。对允浩来说现在这个时间几乎是出轨。硬说想出去，对阻拦的教练甚至威胁说连金牌都拿了连这都不行吗。面对不管让做什么都只会温顺回答知道了的允浩的倔强，教练虽然慌张但也准许了半天。


　奥运会前一周左右，看着买了数码相机回来的自己，妈妈和姐姐都像觉得荒唐一样笑了。你有心思想那些吗？又不是去观光，是奥运会啊，奥运会。允娜嘟囔着这么说道。而那正是嫉妒。


　允娜是西方历史学专业，梦想是成为考古学家。去年还参加了学校进行的遗迹探险，去了一般人进不去的埃及金字塔回来后，几乎整整一个月一到晚饭时间就不断诉说那时的感动。对那样的允娜来说，去希腊的允浩自然让人羡慕。妈妈严厉地训斥允娜说再那样说一次试试，允娜虽然撅着嘴但也偷偷瞪着允浩。


　虽然允娜抱怨让他用那了不起的相机多拍点照片回来，但允浩想装进取景器里的是大海。地中海美丽的波涛。是为了在中。


　独自珍藏的心意变大了，变得更大了。那是无法控制的速度。加速再加速。允浩本人也无可奈何、没有制动装置的心意。喜欢，想念，所以更喜欢，更想念那份更喜欢。简直到了无法可施的地步。


　已经在那么远的地方了。允浩没有想很多。表白，分享，眺望同一处。只是觉得好而已。并不是青春期那种像剧烈热病一样不知所措的心情。


　只想让他幸福，这就是全部。不是那种希望他和我在一起感到幸福的心情，而是只想给他任何东西。给啊，给啊，再给，就像那棵直到只剩下树桩，也要让那疲惫老去的少年坐下休息的《爱心树》一样。


　所以毫无保留地装进去了。想把美好的东西全部带去给他看。虽然不知道什么时候能给他看。


　允浩买了一个和烤肉串类似的希腊传统食物Gyro，一屁股坐在了某个地方。说起来，还从来没在海里游过泳。允浩嚼着美味的食物，看着一丝风都没有、只有微波荡漾的翡翠色大海。


　想起了在中。还有那天看到的美丽事物。允浩想象着如果那里不是游泳馆而是大海，自己会不会真的把在中当成人鱼呢。那个尚未意识到自己已经完全沉溺于在中、就在两天前取得了全世界极少数人才能达成的惊人成就的十九岁少年，只是纯粹地沉浸在初恋中。在除了本人谁都不知道的秘密中。









　09.



　递给在中毕业证的班主任用证书角咚地敲了一下他的黑脑袋。啊，在中不由自主地像乌龟一样缩了缩身子。还挺疼的。盯着在中看了许久的班主任叹了口气，饱含各种感情地说道。


　“金在中要毕业了啊。”
　“………。”
　“以为你毕不了业呢。”
　“…对不起。”


　班主任看着在中，似乎不知道该说什么。不能像对其他孩子那样说好好享受大学生活，也不能像安慰喝下失败苦酒的孩子们那样说今年再辛苦一点。眼前的孩子显然会立刻跳进社会。已经是社会的一员了。


　学期初能正常上学的日子屈指可数。哪怕迟到的日子都让人感激，缺勤如此频繁，4月模拟考那天全校唯独他一人缺考。总是看着窗外或者像死了一样趴在桌子上的家伙。虽然快到暑假时经常来，但看到那脏乱的点名册或者被教导主任施压时即使生气也不得不多看一眼的弟子。虽然没能给太多情分，但无论如何是不会被遗忘的家伙。


　“好好过。有需要帮忙的随时联系。”
　“是。”


　最终吐露的只是形式上的话。虽然知道无论发生什么事在中都不会向自己求助，但希望他在需要即使是腐烂的稻草绳时能想起自己的话。希望能给即将卷入冷酷社会风浪的少年哪怕一点点力量。送走这不知为何比起教室似乎在教务室见得更多的弟子，班主任拍了拍在中的肩膀。那是比别的孩子的看起来更新的校服。






＊　＊　＊






　允浩带着吓人数量的电视台摄像机和记者到达了学校。郑允浩的毕业典礼对他们来说似乎是个相当不错的新闻素材。站在讲台上领取特别奖的允浩身后，爆发出了雷鸣般的掌声和快门声。


　允浩在一片混乱中试图寻找在中，但力不从心。最终没能进教室，不得不在校长室领取毕业证和毕业相册。一打开校长室的门，麦克风就不断地凑过来，不需要参加毕业典礼的后辈或毕业生们通过小道消息知道后也涌来祝贺，吵着要拍照。接受着毫无顾忌地把手机摄像头怼到下巴的手，允浩的校服被扯得像破布一样。把黑色围巾拉得高高的允浩叹了口气。校服扣子早就没了踪影，也不知道进了谁的手里。


　允浩几乎是被撕扯着逃进了洗手间，抬起洗手台的把手洗了手。镜子里穿着校服的少年连自己看都觉得有点哭丧相。允浩试图用湿润的手按压稍微耷拉的眉毛和皱起的眉头恢复原状，但全身沉重如千斤。不知何时弄的、来源不明的被指甲抓伤的伤口不知不觉在手背上安了家。


　明明是2月，却出了一身汗。允浩用手背擦着额头打开了手机。充满了祝贺毕业的教练和泰陵家人们，以及不知道怎么知道号码的陌生号码发来的短信。大概浏览了一遍，允浩找到了在中的短信。


　「美术室」


　允浩笑了。被遮住的嘴唇柔和地画出了弧线。用手指用力按了按暂时放在洗手台旁的花束被压皱的部分。是从多到挡住视线的花束中挑出的最漂亮、形状最好的一束。虽然不像刚开始那么整洁，但得益于独特的包装，花看起来依然不错。允浩悄悄打开洗手间的门，只探出一点头观察走廊后，开始奔跑。


　在中呆呆地坐在画架前。噪音似乎很远，一片寂静。手里拿着不知是谁的4B铅笔正用涂鸦消磨时间的在中，像进了灰尘一样突然眨了几下刺痛的眼睛。泪水打转。


　感觉视力变差了。不怎么看电视也不怎么上网的在中视力原本挺好的，但在抱着习题集生活了近6个月后，远处的物体开始看起来有点模糊。疲惫的晚上就像剥洋葱的人一样眼睛酸痛，有时还会流泪。在中用手指在眼周转圈按压了几次。


　那种充满和睦家庭和真诚朋友、对离别感到遗憾和不舍、互相拥抱的毕业典礼，对在中来说是遥远的故事。小学毕业典礼那天妈妈因为要忙于生计没能来，初中毕业典礼是一个人。今天也是。虽然姑姑说要来祝贺，但在中无言地摇摇头说不用了。对这种事受伤的年纪真是一眨眼就过去了。


　但即使是自己制造的，人群中的孤独也并不愉快。在中想，没事和平淡显然是不同的。正胡思乱想时，听到美术室门被拉开的声音，转过了头。


　拿着混合了小苍兰和玫瑰花束的允浩，看起来似乎更高了。在中点点头算是打了招呼。解开的校服衬衫里在中的脖颈依然空荡荡的。允浩因为最终没能看到系着领带戴着名牌的在中的样子而感到有些遗憾。


　“好久不见。”


　在中放下4B铅笔开了口。允浩关上美术室的门，透过窗户扫视走廊。流淌着面粉或生鸡蛋液的走廊空无一人。允浩吐出一口热气解开了围巾。


　“…这个。”


　允浩递出了花束。在中默默地接过了。因为觉得没有父母或亲属的在中大概收不到花束，允浩的预想是对的。在中接过这意外的礼物，眨了几下眼睛。


　“郑允浩。”
　“嗯？”


　允浩拉过椅子坐下回答道。虽然看着花束的在中脸上并没有流露出感激或喜悦，但允浩很满足。本来也没指望他会像女生一样收到花就那么喜欢。


　“祝贺你拿金牌。”


　现在才祝贺。挺晚了。允浩在拿到金牌后，像闪电战一样结束了几个广告拍摄、晚宴和授奖仪式，就去日本进行异地训练了。虽然几次跟妈妈或教练提出想去上学，但时间实在对不上。


　国内设施很简陋。虽然不管选手有没有积累资历都应该给予支援是理所当然的，但在韩国，国家层面的体育支援称不上丰富。射箭、跆拳道、柔道等明显崭露头角的项目还好点，但游泳并非如此。直到十五岁，还要和花样游泳女选手轮流使用一个游泳馆。


　虽然考试那天也参加了，但却是无法从容对话的情况。两人像擦肩而过般只露个脸，点点头或挥挥手代替问候。每当这种日子，允浩都会躺在床上辗转反侧熬过整夜。


　收到迟来的祝贺，允浩脸上充血。是因为害羞吧。在中噗嗤笑了。哪怕祖孙三代都可以炫耀的事情，他却那么尴尬，这也是一种才能。电视屏幕里接受采访的郑允浩也是那样。一边掩饰不住喜悦一边又无比羞涩。


　“谢了。”


　允浩揉着后脑勺回答道。像是紧张，喉结蠕动着。其实祝贺真的收到要爆炸，是奥运会闭幕后的两个月里听得最多的话。但在中说祝贺，不知为何觉得更加害羞，允浩卷起嘴唇用牙齿轻轻咬着。


　两人说完这句话后沉默了一会儿。直直地看着在中的允浩发现他披着的校服外套第二颗扣子没了。


　“呃…”
　“………？”
　“扣子掉了？”
　“给别人了。”


　一个留着漂亮长发、同班的班长，其实连名字都记不太清的女生走过来，红着脸问能不能把那个给她。在中没多想就把它拽下来给了那个女生。拿到扣子后依然低着头磨蹭了许久的那孩子，用新皮鞋蹭了几下操场，告白说喜欢过他。面对那过去式的告白，在中内心松了一口气。


　‘明明一年都在同一个班，好像没说过几句话。学期初连脸都没怎么看到……’
　‘…抱歉。’
　‘不是，这不是在中你需要抱歉的事。因为你忙嘛。’


　虽然有很多想说的话却没能说出口的她的脸颊染上了好看的红晕。不知道是因为寒冷的天气，还是因为羞涩。看着那有着福气婴儿肥的脸颊，在中把挂在班长脖子上的米色围巾又围了一圈。面对这意想不到的亲切，班长的脸瞬间烧了起来。在中把手插进校服裤兜，呆呆地看着她。


　‘…你不去上大学吧？’
　‘嗯。’
　‘这样啊……’


　折磨了许久嘴唇的班长发现远处正向自己招手的父母，遗憾地说道。那，保重。如果能再见就好了。不是还有同学聚会之类的嘛。听到她的话，在中点了点头。没想过同学聚会之类的事。连好朋友都没有，去那种地方干嘛。她转身时遗憾地回头看了好几次，在中抽出插得很深的手挥了挥。那胖乎乎的脸似乎稍微笑了一下。


　“谁？”
　“班长。”


　在中踢着地板回答道。是被表白了吗……允浩稍微想了一下。虽然像暗恋帅气学长的女生那样要那个的心思是一点都没有，但想到有人拿走并珍藏，还是觉得有点遗憾。


　“在中啊。”
　“………？”
　“拍照了吗？”
　“没。”
　“要拍吗？”


　允浩从校服口袋里拿出数码相机问道。在中稍微笑着摇了摇头。稍稍变长的黑色发梢轻轻晃动。我讨厌拍照。如果是平时听到“讨厌”就会退缩的允浩，这次却拉着在中的胳膊说别这样拍吧。在中露出尴尬的笑容，稍微睁大眼睛，仿佛在问突然干嘛这样。


　“干嘛啊。”
　“一起拍一张吧。都说留下的只有照片。”
　“算了吧。”
　“拍嘛，这可是只有今天才有的日子。”


　我们穿同样的校服，是同一个班，上同一所学校。这一切从今天起都将成为过去。允浩打开了数码相机的电源。在中顺着允浩拉扯的力道拖过椅子坐近了一些。其实嘛，也不是那么难的事。而且正如允浩所说，今天只有今天。虽然永远今天只有今天。


　越过允浩肩膀看着宽大LCD屏幕的在中，头低得更低了。里面的风景足以让在中着迷。


　地中海的波涛。允浩为了让脸颊几乎贴在一起的在中看得更清楚，稍微倾斜了一下屏幕。在中默默地眨了眨眼。


　“这是哪？”
　“是希腊。”
　“你去希腊了？”


　听到那个问题允浩笑了。那是为了抹去平时的尴尬或者是并非习惯性的、真的像孩子一样的笑容。在中用眼神询问为什么笑。像小时候卖的那种鸟蛋巧克力一样黑亮圆润的眼睛。


　“是希腊奥运会啊。”
　“…啊。”
　“因为是夏天所以忘了吗？”
　“不是。不知道。”
　“真的？”
　“嗯。因为我只看你了。”


　允浩的耳尖稍微红了。在中像是在说再给我看看一样歪了歪头。允浩慢慢按下了相机按钮。无论镜头对准哪里都像画报一样的国家。是那个想把在中放进那个空间里的夏天。温度虽高却不潮湿、清爽的夏天。


　虽然没问，但觉得在中会喜欢大海。果然没错。在中的眼睛在闪闪发光。看完所有照片后，在中轻轻叹了口气。允浩按下相机按钮，轻轻拍了一下在中的大腿，示意现在要拍照了。


　苦恼片刻的在中用手指梳了梳刘海。允浩和在中并肩。虽然正襟危坐只贴着肩膀和手臂的两人很搞笑又尴尬，又笑了一会儿。在中抱着暂时放下的花束，把胳膊搭在了允浩的肩膀上。

＊　＊　＊






　旅馆附近的游乐场似乎已经成了两人见面后结束一天的地方。今天在中的头发上没有漂白水的味道，取而代之的是一种在哪里闻过的洗发水香气。


　允浩硬拉着不情愿的在中去见了父母和姐姐。郑允浩比起母亲更像父亲，两位长辈都对他很和蔼。不，与其说是和蔼，不如说他们对于允浩在毕业典礼这天能带个朋友来介绍给他们认识感到有些惊讶。


　姐姐也是个美人。在中加入了家庭聚餐。去了一家需要脱鞋入座的相当昂贵的餐厅吃了韩牛。真是个和睦的家庭。即使看不见溢出的爱意，但也化作某种东西将他们紧紧包裹，不留一丝缝隙。为了不让在中感到尴尬，允浩不停地找话题，一会儿说这个好吃一会儿说那个也好吃，说得很卖力。


　在允浩换衣服的时候，在中坐在公寓楼下的长椅上。允浩的母亲让他进屋等，但在中拒绝了。在中不习惯别人进入自己的空间，也不习惯踏入别人的空间。他从没去过朋友家。那感觉太尴尬了。今天已经在不属于自己的群体里度过了足够长的时间。


　“接下来又要去兼职吗？”
　“…大概还要做两三个月。”
　“要上大学吗？”
　“不。”
　“有什么特别的计划吗？”
　“去军队。”


　在中叼着烟说道。允浩明显地僵住了。在中把手拢成圆形，稍微歪着头，把打火机的火苗凑近烟头。


　直到在中的嘴唇吐出五口以上的淡淡烟雾，允浩都没有说话。原本默许这沉默的在中，这才后知后觉地意识到允浩的表情不太对劲。


　允浩就像一台发生错误的电脑，正在整理混乱的思绪。睫毛缓慢地眨动着。明明好像完全听懂了刚才那句话，明明听懂了啊……


　“…这么快？”


　允浩咽了口干唾沫，这才迟迟开口。把变短的烟头扔在地上用运动鞋踩灭的在中，只是点了点头。允浩插在口袋里的双手紧紧握成了拳头。


　“是不是太早了？”
　“反正也没事做。”
　“………。”
　“也没理由不去。”


　允浩甚至想问他是不是哪里不舒服。军队，这是一个完全没想到的词。明明今天才高中毕业。仿佛一直盖着的盖子被打开，现实如潮水般涌来的感觉。


　没有推迟的理由。既然不打算上大学，反正都要去，不如早点解决掉。年纪大了去可能会更受罪。虽然他对年龄比较无感，但也不想被比自己小的家伙仅仅因为是老兵就指手画脚。


　没有参加高考。反正以现在的实力去参加高考只是浪费报名费。班主任曾劝他说哪怕去体验一下也好，但在中回答说没那想法。两次模拟考大概就能掌握情况了。


　并没有想去首尔那些顶尖名校的想法。既没那个实力，光是想想那些学费就觉得喘不过气，更重要的是内审成绩不好。把迟到旷课当饭吃，这结果也是预料之中的。


　如果花两年左右的时间，应该能找到适合自己的路吧。如果用一年时间慢慢打基础，一边兼职一边学习，应该能成为晚读的大学生。他已经下定决心要打听全额奖学金或者免住宿费的那种。


　“郑允浩。”
　“………。”
　“郑允浩？”


　在中叫了好几声正在发呆的允浩的名字。允浩像刚从梦中醒来一样慢慢点了点头。在中用手肘碰了一下允浩问道：


　“想什么呢。”
　“没……没什么。”
　“你会上大学吧？”
　“嗯。”


　在中伸了个懒腰。双手交叉向上伸展，转了两下腰放松身体。允浩揉了揉眼角，用拇指和食指拉扯、扭动着耳垂。这是他有心事时的习惯。


　那么会有很长一段时间见不到了吗……


　当然，他们并不是那种一定要见面、每天联系的亲密关系。但他从未想过不会生活在同一片首尔的天空下。这给了允浩心里一记重击。要去军队的当事人说得风轻云淡，但听的人却无法如此。










　10.



　“我都说了现在没什么特别想吃的。”


　在中看着雷打不动摆在自己面前的三层食盒，无奈地笑了。允浩却说既然带来了就吃吧，递给在中一双竟然是他自己带来的轻便塑料筷子。这话已经听过不下五次了。


　入伍那天是坐允浩的车去的。允浩毕业没多久就考到了驾照。他说给父母买了奔驰，原本那辆雅科仕就归他开了。


　因为没怎么打理而长到短发程度的头发被剃成了板寸。在中压低连帽衫的帽子，拍掉大海绵没能完全掸掉的碎发。然后随便进了一家排列在路边的饭店，吃完了一碗雪浓汤。


　姑姑流泪了。在中不知该如何安慰，只能露出为难的笑容拍着她的肩膀。十七岁那年贸然从江原道来到首尔，一下车就在南大门的饭店工作，她做了三十多年的餐饮生意。做了膝盖手术后因为上下楼梯困难而租了旅馆房间住的她，就像那类人一样充满了温情。


　在中紧紧抱住了散发着泪水味道的姑姑。这是第一次。比想象中要温暖，让人心头一热。在中用手帕擦着眼角，拜托允浩照顾一直不停摸着自己胳膊和肩膀的姑姑，然后毫无留恋地转身离去。允浩一直注视着那个背影直到最后。


　便当依然精致且分量十足。虽然允浩说是买来的，但不管做得多好，家常菜和外卖的味道还是有区别的。每次看到这色彩搭配得漂漂亮亮的便当，在中甚至会想郑允浩的妈妈是不是不太喜欢自己。当然这是在中的误会。因为她比什么都喜欢做菜。


　允浩勤快地把吃的打包送来。第一次探视的时候，不知道从哪听说的，连肥皂、牙膏、毛巾之类的东西都大包小包地带过来了。那些东西被老兵抢走了，允浩一听到这个消息又是一脸哭丧相。所以在中后悔说了实话。


　刚开始允浩来探视的时候，同部队的所有人都议论纷纷。既觉得神奇又羡慕。当然虽然羡慕，但那个过程是全韩国都知道的正当程序，所以并没有什么闲话。


　“学习努力吗？”
　“还行吧……反正有时间。”


　在中把裹着蛋液的紫菜包饭放进嘴里回答道。时间虽然缓慢但确实在流逝。在中剩下的服役时间现在已经缩短到可以用两位数来计算了。


　连头皮都泛着青光的板寸头也长长了不少。虽然不是刻意留的，但在中的头发属于长得快的那种。随着天气变化稍微晒黑的脸不知何时又变得白净了。


　“专业定了吗？”
　“大概吧。”
　“什么？”


　允浩的眼睛闪烁着漂亮的光芒。在中喝了一口水。允浩没有催促，等待着回答。在中把嘴里的东西细嚼慢咽后回答道。


　“海洋学系。”
　“…那是干什么的？”
　“就那样。研究大海的呗。”


　对在中来说最痛苦的不是排得满满当当的一天，也不是难吃的饭菜或行军，而是不能游泳。入伍后才意识到自己真的很喜欢水。本来想去能看到海的地方，却荒唐地被分配到了首尔龙山。无论如何，允浩和在中都在同一片首尔的天空下。


　允浩在这一年半的时间里又在多哈亚运会上获奖了。在游泳这个项目中像异端儿一样出现的年轻东方选手，现在已经成为了属于世界顶尖级别的最佳选手。两人的时间虽然不同，但默默地、缓慢地、稍微交织着流逝着。


　“退伍后还和姑姑一起住吗？”
　“不。要搬家。”


　在中赚了一点钱。经过反复深思熟虑最近买了基金，意外地赚了一些。那样的话应该能租到一个适合一个人住的全租房。虽然不知道这期间首尔的行情变了多少，但他不想再回旅馆了。并不是觉得那里闷或者讨厌，但已经不是未成年人了，不能再给姑姑添麻烦。因为他知道姑姑肯定会以在中已经成年为由不肯收房租。


　“那太好了。”
　“或者也可以住校。”


　在中用筷子撕着熏鸡肉回答道。探视室里非常冷清。如果不算坐在对面桌子抚摸着二等兵儿子脸庞的那位喧闹的大妈的话。


　“姑姑说想你了，让我转达。”
　“…对你来说也是姑姑吗？”


　在中笑着，用拿着筷子的手托着下巴。允浩点了点头。是啊，好像比叫阿姨好点。说你太不打电话了。在中不想反复咀嚼自己那无情的性格，敷衍地点了点头。


　“最近干什么呢。”
　“在休息。”
　“在玩？”


　允浩点了点头。虽然在训练，但也没什么比赛计划。在中又笑着看着允浩，随口说了一句真好啊。允浩开朗地笑了。






＊　＊　＊






　在中的头发现在已经长得像普通人一样了。虽然“普通人”这个词有点语病，但总之看起来不像是刚退伍的人。允浩像得了重感冒的人一样，戴着口罩、帽子，甚至围着围巾，看着在中用力挥手。在中把学校发的指南卷起来，在空中挥了两下。


　“结束了？”
　“没。还没。系里有个聚会。”
　“啊啊。也是。”
　“…郑允浩你像个木乃伊。”


　被阴影笼罩的允浩的眼睛依然闪闪发光。比入学的在中还要兴奋好几倍。说起来，自己没能去允浩的入学典礼。当然，那时祝贺他的人肯定比现在多好几倍。


　在中找好了房子。虽然比起房子更像是个房间，但走进刚贴完壁纸空荡荡的房间，在中突然想哭，靠在门边的墙上久久地注视着那个空间。那个虽然不完全属于自己，但终究成为了“自己的空间”的地方。


　住在公用客厅对  的那个准备教师资格考试的学生性格也不错。还挽起袖子帮忙搬家。搬家公司太贵，而且也没那么多行李要搬，所以在中一个人搬了家。允浩刚好要暂时去美国，摆出一副非常抱歉的表情，让在中觉得简直无语。其实内心觉得万幸。虽然觉得允浩是个好家伙，但除此之外，“邀请”某人这种事对在中来说还是太吃力了。


　“怕有人认出来会有麻烦。”
　“是啊。认不出来了。”


　在中考入了一所三年制的专科大学。高考成绩相当不错。因为不足以弥补内审成绩，在中本来挺担心的，但收到了两所大学的录取通知书，进了其中更想去的那所。因为年纪摆在那里，看着校园并没有那种感动或感受到所谓的大学生浪漫，但在中还是心情不错。


　那种总是失败者的感觉挥之不去。或许有人会说是借口，但很多事情总是不知不觉就被从选择范围中抹去了。对这样的在中来说，这是第一次实现的事情，是被选择的。这让他很满意。


　允浩今年又要参加夏季奥运会了。四年不知不觉过去了又回来了。允浩比那时从容了。不是无用的自信或自负，而是年龄和经验带来的从容。当然到夏天为止又要进行严酷的训练，但在中庆幸允浩不像那时那样僵硬、焦虑。允浩和在中都成长了这么多。


　随着奥运会的临近，大众又开始关注运动员了。人们开始重新对郑允浩这个暂时被遗忘的存在寄予厚望。当然允浩比其他运动员更常出现在媒体上——虽然并非本人意愿——也是多个品牌的模特，所以并不觉得突然，但不能像以前那样在街上闲逛确实有点闷。



　“可能会晚点结束。”
　“没关系。”


　快一点的时候，在中站了起来。允浩像罪犯一样重新遮住脸跟在后面。觉得现在这样也够显眼的，在中眯起了眼睛，允浩因为遮挡视线的帽檐没能看到。只能看到在中的嘴角微微扭曲了一下。


　允浩靠在视听室前的储物柜上。因为是新学期，允浩开关了几次没上锁的储物柜，轻轻叹了口气。冰冷的水泥质感顺着脊背流下。


　校园无论何时看都是青春的山麓。允浩虽然努力想每节课都出席，但这并不容易。如果国内有足够的设施还好点，但每当临近这样的大赛，允浩总是要在日本生活，学期自然也就泡汤了。已经提交了两次休学申请，依然是大二。


　在这个位于首尔和京畿道交界的地方，在中将会享受到很多东西。这么一想，允浩觉得这里莫名地不那么陌生了。希望在中能享受到比自己更多的东西。


　“打扰一下……”
　“是？”
　“是郑允浩吧？真的是郑允浩！”


　大概是助教的两位女性互相拍着手高兴得不行。允浩懊恼地咬住了被遮住的嘴唇。包得这么严实还能认出来真是神奇。不知道女人的眼力非同寻常，也不知道自己拥有过高的身高和好身材的允浩只是呆呆地站着，她们从拿着的文件夹里拿出了A4纸和笔。


　觉得否认她们也不会信，允浩点点头签了两张名。墙那头似乎是系代表的女性粗犷的声音通过麦克风传出来，相当响亮。大概是在教怎么看选课指南。


　“谢谢。您怎么会在这里？”
　“朋友入学。”
　“啊，这样啊。不无聊吗？”
　“没关系。谢谢关心。”


　她们小心翼翼地问能不能合张影。允浩本来想拒绝，但看了看冷清的走廊，点点头稍微掀起了帽檐。觉得赶紧拍完去别的地方待着比较好。


　但这只是错觉。就在允浩解开遮到鼻子的围巾重新戴好帽子刚站在她们中间的时候，视听室的门开了，目测有一百多名学生涌了出来。刚对新生活感到兴奋、刚满二十岁的孩子们尖叫起来，允浩吓得瞪圆了眼睛。慢吞吞走出来的在中稍微拨开堵在后门不走的孩子们往前走，听到喊着郑允浩名字的嗓门，不由自主地叹了口气。






＊　＊　＊






　两人去兜风了。入伍那天还表现出十足新手司机样子的允浩，似乎已经相当熟练了，甚至表现出了单手转方向盘的从容。


　在中预想到新学期开始肯定会有不少女生过来问关于允浩的事。看着被人群包围不知所措的允浩，实在看不下去的在中抓住他的手，大步流星地把他拉了出来，身后传来遗憾的呻吟声。在中转着安全带看着允浩笑了一下。允浩通过后视镜看到那白皙脸上浮现又消失的微笑，问道：


　“笑什么？”
　“你真没眼力见。”
　“嗯？”
　“那种情况你都接着啊。”


　在中把身体更深地埋进座椅里说道。终于解开口罩和围巾的允浩下巴稍微往前凸出。这是允浩无话可说或尴尬时的习惯。


　“家在哪来着？”
　“得去兼职。送我去江南就行，谢了。”
　“又做兼职？上学应该更忙啊。”


　在中没有回答。只是闭上了眼睛。允浩意识到自己说错话了，安静地闭上了嘴。对在中来说，赚钱是无法获得自由的必不可少的事情。允浩希望自己的话没有伤到在中。


　对允浩来说，在中是那种既让人放心又让人不得不极度紧张的人。既近又远。尽管他是唯一的高中同学，也是在不运动的几个朋友中联系最多、见面最频繁的人。在中就是那样的人。


　放心的时候，允浩就会不知不觉地放松下来，偶尔说出这种不该说的话。允浩觉得自己像个傻瓜，紧紧抓住了方向盘。正当他自责不已的时候，在中闭着眼睛说道。


　“…因为想去旅行。”
　“………？”
　“从来没去过海边。”


　修学旅行一次都没去过。初中时甚至连想那种事的闲暇都没有就失去了父母。妈妈没有生病也没有去世，而是突然消失了。在中没有日复一日地等待妈妈。只是接受了。因为打开房门时的那份寂静，意味着那是某人离开后的空位。但这并不意味着怨恨。


　高中修学旅行相当昂贵。虽然记不太清了，好像是中国。对在中来说那是奢侈。


　想亲眼看看大海。仅此而已。为了这个，身体疲惫点根本不算什么。


　“一起去吧。”
　“…好。如果行的话。”


　一个人也行，两个人也行。在中这样回答着，稍微翻了个身找到舒服的姿势，双臂交叉低下了头。莫名地累。


　“你去日本吗？”
　“嗯。下周。”
　“姐姐的事怎么样了。”


　允娜一毕业就去了埃及参加考古夏令营，和一个希腊人看对眼了。去机场接三个月没见的女儿的允浩母亲看到陌生的外国人差点吓晕过去，父亲斩钉截铁地说绝对不行，但允娜没有屈服。在中听到这个故事想起了允浩的父亲。那个体格健壮且非常大男子主义的中年男人，大概不会轻易接受希腊女婿。


　允娜撒泼说如果最后还是反对，就算私奔也要取得国籍，最后放声大哭。并且说出了被视为禁忌的话题。围坐在客厅里的允浩感到姐姐的哭声让心猛地一沉。那是全家人都感觉到却从未说出口的话题。


　妈妈那时全都围着允浩转。小时候整天粘在允浩身边，自然地允娜所有事情都要自己做。一个人吃桌上摆好的饭，一个人去补习班，允浩要是去国外，就只有她和父亲两个人。而父亲很忙。那时韩国遭遇经济危机，无数企业结构调整、倒闭。父亲所在的公司彻底倒闭，他正在准备个体经营。正因如此，根本无暇照顾年幼的女儿。那时允浩家虽然摇摇欲坠，但游泳必须继续，是债务像滚雪球一样堆积的时期。那是不得不把所有赌注都压在允浩才华上的艰难岁月。


　面对那句“为什么我想要的你们一次都没满足过我”的哭诉，大家都不得不肃然。这次也不让我拥有我想要的吗，不能对我这么残忍，面对这尖叫般的呐喊，谁都无法开口。这对允浩来说是冲击也是伤害。当然无法与姐姐受到的伤害相比，但依然是很巨大的伤痛，心如刀割。而这些并没有告诉在中。因为在中没有家人。


　“涅柔斯因为签证到期回去了，父母正在考虑……姐姐决定暂时推迟就业准备。”
　“…啊啊。”
　“所以最近彼此有点冷淡。”


　车堵得很厉害。允浩用手指敲着方向盘。在中睁开眼看着允浩。轮廓分明的侧脸。经常想可能是因为下巴长，所以长得更像漫画人物。



　“什么时候选课？”
　“明天早上十点。”
　“我帮你吗？”
　“你会？”


　在中的语气里包含了相当神奇的意思。允浩一副“为什么那样”的表情点了点头。


　“我也是大学生啊。”
　“还以为是别人帮你弄的。”
　“不是。我自己弄。”
　“擅长吗？”
　“我抽签运气之类的算比较好的。”


　在中笑了。不如去买彩票吧。允浩正想反驳说真的，但刚好路通了，不得不看着前方。看着挂挡的允浩，在中噗嗤噗嗤地笑个不停。


　“笑什么。真的……”
　“好笑嘛。”
　“我抽签运气好很好笑？”
　“不是。不是那个。”


　如果说你的语气偶尔真像个小孩，你会受伤吗。在中这么想着望向窗外。允浩虽然露出郁闷冤枉的表情，但讽刺的是，原本堵死的道路越来越畅通，没法长篇大论地反驳。


　“那明天早上打电话。”


　在中重新抱起双臂说道，允浩点了点头。因为没有电脑大概得去网吧。其实对在中来说电脑并不是那么熟悉的电子设备，但写报告的事情应该挺多，想着该买台笔记本电脑了。


　如果叫他一起去，他会高兴吧。在中这么想着，静静地闭上了眼睛。








　11.



　在中坐在PC自助餐厅前的休息室里等人。为了打发无聊的时间，翻开了从图书馆借来的书。大约过了40分钟，迎来了一个说着对不起、课结束晚了匆匆跑来的人。紧接着上完课的预备毕业生情侣也到了。在中把正在读的书折好页角放进包里。


　是理解世界史这门通识课的小组作业。在中小组负责的是中国史中的秦朝部分。虽然时代短暂，但也正因如此更要聚焦于秦始皇。这已经是课外第三次聚会了，下周就要发表。发表人是预备毕业生男生。


　在中的学校生活圆满且安静。没几个说得上话的人。因为兼职没去参加迎新会（O.T）或者会员培训（M.T）。但就算有时间，也不会参加那种学校活动。大概会在家安静地休息吧。


　学期初确实有不少人通过小道消息聚过来问允浩的事。但也只是暂时的。在中除了是允浩的高中同学之外没有提供任何信息，孩子们虽然抱怨说有个名人熟人就了不起吗，但也只是暂时的。在中就这样毫无波澜地，成为了不和任何人混在一起上学的、金牌得主郑允浩的高中同学校友。


　要混在一起的话，在中比他们大三岁。但也交了几个男生朋友。听到在中说去过军队，他们羡慕得扭成一团，有时也很听话。课程表对得上的时候会一起上课，午饭也一起吃。对于这个性格极其沉默寡言、虽然不像个男人但长得神奇地帅气的年长三岁的哥哥，他们给了相当高的分数。他们所知道的在中，是一个为了不向父母伸手而亲自筹措学费、不虚度光阴的“大人”。


　两门课结课了。在中比任何人都努力学习。虽然既然做了就想做好的心态也有，但更因为迫切需要奖学金。因为性格无法对教授们阿谀奉承，所以不得不默默地只靠分数来证明。


　一个学期悠闲地、没出什么乱子地过去了。校园被翠绿染遍，阳光将大地照得金黄，花开得烂漫。校园的夏天比其他地方更加清新。也许因为这里是青春的象征吧。这是一个汲取美好年纪散发出的湛蓝能量而成长的空间。


　“那既然今天大家都不行，明天午夜见面稍微修改一下PPT吧。那时候大家都可以吧？”


　听到负责发表和组长的男生的话，大家都说好，拿着包站了起来。第一次小组聚会交换聊天软件账号时，在中说没有那个今天要申请，差点被组员们当成非物质文化遗产对待。真不敢相信那已经是三个月前的事了。时间过得真快。


　互道辛苦后，走向去往地铁站的校车车站的在中的步伐比平时稍快。打开手机确认时间的在中，在离车站稍远的地方叼起了一根烟。黄色的夕阳隐隐约约、低低地铺洒下来。即使没有什么可怀念的，但这风景仿佛必须要沉浸在回忆中一样。






＊　＊　＊






　允浩窸窸窣窣了好一阵，从包里拿出一个盒子。角被压扁了。用大手揉捏了几下角的允浩打开了盒子，看到那个的在中极其罕见地笑出了声。


　“这是什么？”
　“这是日本非常有名的芝士蛋糕。”
　“所以买了这个回来？”


　在中一脸难以置信地皱着眼睛看着允浩。允浩像是不明白在中为什么那样，慢慢点了点头。在中用没拿烟的左手把头发捋上去。平时不太能见到的白皙额头清爽地露了出来。


　这家伙怎么老想喂我东西吃。在中这么想着，盯着允浩看。从以前开始允浩只要见到在中就会问吃饭了没。起初以为那是例行公事的问候或者是为了消除尴尬，但并不是。允浩是真的很关心在中的吃饭问题。


　我是长得像吃不饱饭的样子吗。还是看起来没口福。在中摸着下巴这么想着。允浩递给在中一把塑料叉子，在中用叉子切下了芝士蛋糕的底部。


　允浩从3月开始就一直在日本。和希腊奥运会不同，也通了几次电话。在最近的一次通话中，允浩说经历了3级地震。描述得绘声绘色，说宿舍的所有器具都晃得厉害，让在中感觉自己仿佛就在现场一样。


　记不清允浩为什么抽空回韩国了。不是不关心，只是记不太清了。而且允浩不太跟在中说那些事。允浩关于训练或游泳的说明和感想非常简短。做得很好，刚结束……大概就这些。


　“好吃。”
　“太好了。”
　“你也吃。”
　“不了。我在控制体重。”


　允浩摇了摇头。因为天热不能围围巾，把帽子压得更深的允浩的脸小得像要消失一样。所以突出来的耳朵感觉异常的大。那短短的时间里瘦了，短袖T恤下露出的肌肉变得更加结实。被布料紧裹的手臂精致而光滑。


　“快放假了吧？”
　“还有十天左右。”
　“放假了去海边吧。”
　“…好。”


　在中垂下眼睛稍微笑了笑。咬了一口因为失去重心而侧倒的三角形芝士蛋糕。允浩把在中的样子细致地刻在眼里。


　著名连锁咖啡店的灯光又亮又黄。有一股微焦的咖啡豆味，各处都是原木材质。人们轻松交谈的声音交织在一起，感觉像把收音机音量调低了一样。老歌在耳边若即若离。在中既不适合这里，又很适合这里。


　允浩为了见理疗师暂时回国了。当然日本也有顶级的理疗师，但不知为何不太灵。经历3级地震那天，正往咖啡浓缩液里倒一桶水稀释的允浩，在整个晃动的地板上踉跄着坐下时，肩膀重重地撞在了桌角。虽然立刻进行了检查并接受了治疗，但不知为何每天训练结束前一小时左右就会开始疼痛。虽然不严重，但可能会在比赛中出岔子。


　对运动员来说肉体就是财产。实力是之后的事。再加上对郑允浩这个选手来说，最大的惩罚就是没有天生适合游泳的肉体。虽然拥有符合最近西方审美、修长舒展的四肢，但有时那也让人无比怨恨。允浩是fast starter绝非偶然。因为水中速度不快，是抱着吐血的心情磨练出来的。


　允浩还不想失去游泳。那种超越所有人占据优势时的喜悦和快感对允浩来说就像毒品。不管怎么说允浩正处于全盛期。年轻，且最强。


　其实允浩很不安。也许会很严重的想法在脑海中挥之不去。肩膀就像电池。用多少损耗多少，总有一天会见底。如果有问题，在解决之前需要顽强的努力和一定的时间。允浩不想等待。


　在中从见到允浩的那一瞬间就察觉到了他的异常。敲着桌子做着平时不做的手部小动作，一直挺直的背稍微向左倾斜，最重要的是表情。允浩总是毫无阴霾地笑着。是的，其实在中认为的允浩，本来也是个没理由长歪的孩子。


　而现在郑允浩不开口。


　“郑允浩。”
　“………。”
　“郑允浩。”
　“嗯？我没听清。”


　在中浓密的眉毛微微皱起。读不懂允浩的表情。心里想把那顶像要吃掉脸一样的帽子掀掉，但忍住了。因为有人会认出允浩，如果是平时也就罢了，在这临近奥运会的赛季，知道会更麻烦。


　“没听清吧。”
　“在中啊，抱歉。我刚才想别的——”
　“我什么都没说。”


　在中的脸上没有表情。就像科幻电影里制造的、外表与人类极其相似的机器人第一次睁开眼睛时的表情一样。允浩在在腿上搓了搓手，在中没有改变表情，视线甚至没有离开允浩的嘴唇。


　但他不想说。允浩总是，总是不得不感觉到自己比在中年幼。并不是出生年份和生日那种东西。在中很成熟，习惯了长时间对自己负责，不耍赖也不说空话。


　所以允浩也想效仿。但天生的性情是很难改变的。允浩是那种一有烦恼就会把它卷成一团抱在怀里的类型。不是那种能轻易释怀的性格。所以虽然少犯错且稳重，但内心也很煎熬。只是把帽子压得更深了。


　所以允浩没看到。在中的眉毛挑了起来。






＊　＊　＊






　在中扣上衬衫的最后一颗扣子，照了照镜子。长长的头发挠着脸颊。坐在以前的租客留下来的低矮梳妆台兼抽屉前，在中叼起了一根烟。贴在抽屉上的菊花形状的螺钿在透过窗户射进来的阳光下像宝石一样闪闪发光。


　穿着正装的样子很尴尬。像是在显摆新衣服一样油光锃亮。这套西装是在中考上大学时姑姑给买的。这件不管他说不用还硬拉着他去买的衣服相当昂贵。


　姑姑没有家人。青春都在忙碌的工作中耗尽了，晚年遇到的男人是个没用的混蛋。在中知道这些，虽然想把她当亲人一样亲近，但并没有心里想的那么容易。


　允浩拿了金牌。拨开水流在聚光灯下的允浩双手合十祈祷，用湿漉漉的手画了十字。在中虽然想不漏掉那个样子，但又失败了。又记不太清了。就像在水里卸了力晃荡一样，只在短时间内流逝了而已。


　允浩那天之后始终没有开口。在中没有问。也是不爱问的性格。不仅不喜欢别人把包袱卸给自己，也没有余力分担。所以不太明白那天为什么自己心里无法平静。


　因为是第一次。



　媒体没有放过允浩，最终挖出了那个消息。允浩的肩膀承受了主人想要的程度，但因此痛苦加倍奉还。韧带拉伤，肌肉僵硬。因为长期训练而比左臂粗2cm以上的右臂更加无力地垂下了。


　兼职中，暂时坐在空桌旁看60英寸宽屏电视的在中，看到了这则迟来的关于带伤斗魂的体育简讯。虽然只是暂时的，但视线无法从绚烂的电视画面上移开。不知不觉散开的焦点只显示出圆形五彩的光珠。不知为何像高三时那样，眼睛又酸了。


　站在穿着漂亮韩服的母亲身边的允浩很帅气。穿着高级西装，头发用发蜡固定，正和宾客们打招呼的允浩第一次没有发现在中。


　“在中来了啊。谢谢你能来。”


　在中向允浩的母亲鞠了一躬，握住了手。允浩低头看着在中。在中说着祝贺，嘴角挂着微笑。在中已经通过经验学会了社会生活中的礼节。


　互相问候了几句，在中发现她看着自己身后某人露出微笑，识趣地退到了后面。允浩紧张地紧紧握住双手。在中用手掌拍了一下那样的允浩的胸口，一言不发地走进了教堂。


　在近郊小教堂举行的婚礼很简单。涅柔斯的几个朋友和父母参加了，但男方宾客不超过二十人。允娜知道这一点，所以只邀请了真正亲近的人办了婚礼。小规模的婚礼反而感觉更安静、更真诚。


　允娜和涅柔斯不得不抗争许久，艰难地通过了许多人的劝说，但也因此看起来更幸福。虽然说没有赢过子女的父母，但和稍微缓和的母亲不同，父亲很顽固。允娜无法排解伤心，在喝得烂醉的那天晚上，一屁股坐在父亲脚边哭个不停地说。四肢健全，人品好，工作能力强，世上最爱你女儿的男人，不能仅仅因为不是韩国人就讨厌啊。那与其说是对话不如说是发牢骚，他只好抽出一根烟，输给了唯一的女儿。


　看起来很幸福。在中笑了。然后想。如果有那么一天，我也希望能让一个女人像那样幸福。


　拍照结束后，允浩磨磨蹭蹭地走到在中身边拿起了空盘子。为了让食物更美味而适当加热的盘子热乎乎的。在中正舀了一勺炖排骨放在盘子里，发现了允浩。


　撒谎了。允浩脸上笼罩的忧虑缘由，在中后来通过电视确认了。虽然不是谎言而是秘密，但在中是那种认为一边显露一边隐瞒就是撒谎的人。


　“在中啊。”
　“嗯。”
　“过得好吗？”


　允浩那又黑又大的瞳孔悄悄转动。在中知道允浩在看自己眼色。其实理智地想允浩没有错。但在中不知为何很不爽，允浩看着那样的在中，无法抹去自己好像做错事的愧疚感。


　最重要的是允浩对在中没辙。从一开始就是。在中要求，允浩就听。允浩劝诱，在中就点头。允浩联系，在中就接。而且允浩什么都想给。


　允浩跟在在中身后填满了盘子。通心粉和土豆拌着蛋黄酱的沙拉，牛排块，小鸡肉串，甚至还有说是小孩子才吃的紫菜包饭。在中坐在草坪上的白色桌子旁，在膝盖上铺开餐巾，允浩也照做了。


　“又是——”
　“………。”
　“对你好像总是迟到的祝贺。”


　允浩笑着表示没关系。在中轻轻叹了口气，拿起餐具开始吃饭。允浩喝了一口橙汁。在发出叮当碰撞盘子的噪音中，在中像流淌的水波一样说道。


　“肩膀。”
　“…嗯？”
　“肩膀。”


　在中喝着水看着允浩。像被戳中痛处一样，允浩放下了叉着牛排块的叉子，用餐巾擦了擦嘴。在中安静地要求着答案。


　“正在治疗。真的不严重。可能是我心里负担太重了，心理上放大了疼痛。比赛结束后紧张感完全释放也是原因……其实不像人们说的那样疼得那么严重。”
　“………。”
　“没拖延马上就治疗了，很快会好的。运气好吧？”


　允浩甚至说对那些担心自己的人感到抱歉，以此结束了话题。在中把视线在允浩身上停留了一会儿。就像那段时间一样宁静。


　在中用点头切断了宁静，用叉子叉起肉块放进嘴里。看着鼓着腮帮子咀嚼的苍白脸颊，允浩在笑。


　“我放假了。”
　“那又做兼职？”
　“不。只做一个。”
　“继续在江南那家店做吗？”
　“…嗯。老板还不错。”


　在中慢吞吞地回答。盘子空了。在中推开空盘子，用餐巾整理了一下嘴唇周围。七月午后的风抚摸了一下在中的头。也许是因为那抚摸太过温柔，在晃动的发丝中，在中的脸看起来像个乖巧的孩子。


　“去海边吧。”
　“…嗯。走吧。”
　“想去。”


　允浩真心诚意地点了点头。为了武装成大人而制造的面具，不知不觉已经在初恋中甜蜜地融化了。在中从椅子上站起来，开始走向自助餐区。








　12.


　被切成两半的韩国领土的边缘人迹罕至。也不是人们常去的度假胜地。风景也不算好。只有大海、波涛和天空，以及粗糙的大颗粒沙子。


　在中从闻到海味开始就打开了窗户。尽情打开窗户迎风吹拂的在中，头发随风飘扬。偶尔在阳光下闪闪发光的某种东西像是精细研磨的盐粒。那一刻允浩甚至因为自己的车没有天窗而感到难过。


　在中把遥远的地平线尽收眼底。像在电影或电视剧里看到的那样，没有海鸥的湛蓝天空，比起蓝色更接近黑色的波浪，像啤酒泡沫一样的白色浪花，全都看在眼里。无论怎么看似乎都不会腻。


　两人在一家说它是摩得太好、说它是酒店又差点意思的地方解开了行李。在中看着从后备箱拿出来的允浩的行李箱稍微笑了一下。对去哪里都习惯用行李箱打包的允浩挠了挠脸颊，在中从车后座拿出一个巨大的运动包背在肩上。


　把包扔在双人房左边床上的在中打开门站在了阳台上。俗气的天蓝色瓷砖很凉。太阳很强烈。吸收着倾泻的阳光，在中静静地站着。排列着卖小吃的卡车、孩子们坐的小海盗船、烤蛤蜊店和几家便利店。在中看着那些笑了。


　“在中啊，不洗吗？”
　“出去吧。”
　“现在？解开行李——”
　“快点。”


　在中拉着允浩的衣领走出了阳台。偶尔露出的在中的脚底很白，允浩觉得很神奇。把拿出来的T恤掉在地上的允浩，只能勉强把拖鞋套在脚上跟着在中。在中像等不及电梯一样走向楼梯。



　套着鸭子游泳圈的可爱的女孩正蹦蹦跳跳地走着，孩子的爸爸在拍照。看起来像高中生的一群人不知什么事那么开心，吵吵闹闹的。允浩看着那些孩子，想起了在中和自己的童年。虽然觉得分享了很多，但回想起来本可以做更多，那些错过的东西绝对无法回来，所以只觉得遗憾。


　也没能看到曾在中人生一部分的那间旅馆房间内部。也没能倾听他的烦恼。虽然允浩总是对在中倾诉自己的事情，但对在中的了解却很少。为没能分享而感到悲伤和抱歉。对在中不知道的那些事情感到抱歉。


　在中脱掉拖鞋走在沙滩上。颗粒不细，脚底刺痛，但没关系。


　哗啦啦——


　冰凉的海水没过脚背又很快消失。像玩捉迷藏的害羞少女。在中低头看了许久自己湿润的脚背。允浩收好在中的拖鞋整齐地放好，然后一屁股坐在了那个位置。还未开放的海水浴场冷冷清清，连劝租遮阳伞的职员都没有。允浩受不了刺眼的阳光戴上了墨镜。


　在中的背很结实。而且是孤独的样子。总是，总是那么认为。只是没有化作有形的样子显露出来而已。允浩相信那不是只有自己，而是任何擦肩而过看到在中人都能察觉到的。


　在中弯下腰用指尖拂过脚背。那一瞬间，波浪再次涌来，打湿了在中的手和脚。凉飕飕的。但也同样清爽。


　漂浮着浮标的地平线彼端能看到一个小岛。应该是有着陌生名字的无人岛。在中压抑着想扑通跳进去的冲动转过身。然后看着允浩开怀大笑。


　允浩觉得肋骨下方像突然被人打了一拳一样刺痛。就像经过剧烈训练真的连一根手指都动不了爬上床，第二天起来感到巨大饥饿感那样胃痛。无法确切指出的部位酥麻酥麻的。就像全身被痛打了一顿一样，所有肌肉都紧绷着用力。


　“你也过来。”


　在中挥了挥手。允浩后悔没带数码相机来。也是，被在中硬拉出来的，也没那个闲工夫带。但现在的那个笑容，只作为记忆的碎片留下实在太可惜了。


　在中再次招手。允浩拍了拍沾着沙粒的屁股站起来，脱掉了拖鞋。


　如果大海能让你像个孩子一样笑，我会无比幸福。


＊　＊　＊






　“你打算把那些全喝光吗？”
　“你也来一杯吧。”
　“啊？”
　“你总该喝过酒吧。”
　“倒是喝过……”
　“………”
　“不过那也只是在葬礼上喝过的一点。”


　允浩小声嘀咕着，语气里带着些许委屈。在中噗嗤一笑，随手把烟灰弹进纸杯里——尽管夏日海边吹来的晚风早已将那点灰烬吹得四散。


　两人坐在租来的遮阳伞下，中间横着一整只炸鸡和三千毫升的扎啤。在中指尖夹着的烟燃烧得极快，他嘬起腮帮，伸手去拆裹着炸鸡的锡纸。


　在中的海泳技术相当娴熟。第二天一整天，他都像海草一样在水里漂浮游弋，让允浩甚至担心他会不会体力透支。但在中看起来却比任何时候都自由，那些沉重的担忧、必须扛起的责任和满身的疲惫，似乎都随着海水洗刷干净了。看着这样的在中，允浩放下了心，却也不得不咀嚼着一丝遗憾——遗憾自己始终无法成为那个让他彻底放松的人。


　在中大口嚼着炸鸡，灌下一口啤酒。这一趟下来，他确实吃了不少。第一天来的路上去了生鱼片店，吃了比目鱼和石斑鱼；第一晚吃了烤蛤蜊，第二天晚上又去超市买了五花肉，吃到肚子都要撑破。大概是因为暂时不需要控制体重，允浩也陪着吃了很多。这让在中心情大好，毕竟在正值壮年、连铁都能消化的年纪，看着允浩日渐消瘦，总让他心里觉得不痛快。


　所有的费用都是允浩买单。住宿费虽然是一人一半，但从首尔出发时加满油的钱也是在中付的。若是放在平时，在中肯定会坚持AA制，但这次他决定由着允浩去。这对他来说也是件神奇且异样的事，但更神奇的是，他内心竟然觉得“偶尔这样不寻常一次也没什么不好”。


　允浩的脸颊变得鼓鼓囊囊的。仔细一看，他确实长了点肉。原本锐利得像被刻刀削出来、不带半分棱角的下巴线条，如今变得柔和了不少，腮帮子也肉嘟嘟的。看着他埋头苦干吃炸鸡的样子，活像个刚满月的孩子，在中忍不住笑了起来。


　海风掠过。在中拢起被风吹乱的头发拨到脑后，顺手给允浩的杯子倒满了啤酒。允浩摆弄了一会儿杯子，闭上眼仰头灌了下去。看着允浩因为苦涩而皱起的眉头，在中把额头抵在膝盖上，像是在看马戏团杂技似的，津津有味地观摩着他的表情。


　“拿到金牌的时候，是什么感觉？”


　在中突然问道。其实他一直很好奇，只是以前找不到合适的时机开口。但今晚，他们有的是时间。他眯起眼，再次捋了捋头发。尽管身后吹来的风很快又遮住了他的视线。


　“……很好。”
　“就这？”
　“很难用语言形容。”
　“你试着说说看。”


　在中随口追问道。允浩用手指摩挲着还剩一半的啤酒杯，陷入了沉思。其实那种登上巅峰的瞬间，确实无法用言语捕捉。但既然在中想听，他就想尽可能描述得贴切一些。


　在中静静地等待着，极有耐心。趁这功夫，他又把空杯子倒满了。那只大得离谱的扎啤桶不知不觉间已经下去了一半。


　“准备出发的时候，大脑是一片空白的。”
　“………”
　“那时候，我只是低着头，眼睛往上瞟，死死盯着泳道的中心。刚开始训练时，游泳馆天花板中央有一盏最亮的灯，那一瞬间我只能看见那个点。四周白茫茫的一片，连水流的波动都看不见。”
　“为什么要看那个？”
　“因为刚开始练习时，教练真的很凶。他往我身后一站，那种压迫感简直可怕。所以那时候我总想，如果能跳水直接跳到那个灯光的位置就好了。”
　“………”
　“后来这就成了个习惯。总之……发令枪一响，就会有一种违背重力的错觉。……尽可能地向前伸展，那一刻真的感觉自己在飞。在失重状态下……就像这样，嗖地一下。”


　允浩并拢五指，在虚空中划出一道长长的弧线。在中的视线跟随着他的指尖，嘴角带着淡淡的笑意。他另一只手轻轻拍打着沾了沙子的脚背。允浩觉得注视着自己的那双眼睛太清澈、太明亮，让他没来由地感到一阵局促，下意识地摸了摸下巴。天色太暗，在中并没有发现允浩的脸已经红透了。


　“每次侧头换气时，都能看见其他选手的脸。其实我从来没能看清过谁，只能看见指尖、泳帽，有时候甚至谁都看不见。”
　“………”
　“会感觉到……有一种阻力在把我往后推。那我就得拼命去劈开它。而且，全身都非常热。”
　“热？”


　在中有些意外。允浩咽了口唾沫，点了点头。虽然想把那种感觉表达清楚，但确实不易。


　“嗯，热得发烫。感觉身体在疯狂地吸水，皮肤像是在冒烟。但当那种气泡打在身上时，又会觉得很痒……还记得上次奥运会我旁边那个选手吗？”
　“……那个肌肉壮汉？”
　“对。像他那种体格大的选手，划出的气泡会冲到我这边。那时候，身上真的很痒。”
　“连这种细微的感觉都有？我还以为那时候大脑会停转呢。”
　“那时候，真的很兴奋。”


　允浩说话时的神情异常清爽，依然像个青春期的少年。一个怀揣着无法抑制的梦想、纯粹得近乎透明的孩子。在中把额头搁在膝盖上，侧过脸看着允浩，再次感慨这家伙确实可爱。


　“转过身之后，我会在心里唱爱国歌。只要在唱到‘我国万岁——’之前触壁，我就是第一名。”
　“哈哈……”


　在中忍不住笑出了声。居然是唱爱国歌。面对在中的笑声，允浩有些不好意思地揉着后颈。在中挑起眉毛，追问缘由。


　“因为我知道唱完不久就能在领奖台上听到现场演奏。而且这招很管用。”
　“是吗？”
　“嗯。有一次我在剩下最后三十米的时候完成了反超，就是靠这个。”


　听着允浩像个终于打败了游戏终极BOSS的孩子一样嘚瑟，在中是由衷地感到开心。耳边是期待已久的涛声，鼻尖嗅着咸涩的海味，星空寥落，眼前的少年笑得一脸灿烂。对在中而言，这一刻简直完美。


　“真羡慕你啊。”
　“嗯，确实很棒。”
　“我也想感受一下那种感觉……那种巨大的、登峰造极的喜悦。”


　在中一边说着，一边用打火机的底座在沙地上画着圆圈。允浩叹了口气，他已经尽力去传达了，却不知道是否真的让在中感同身受。


　在中心底升起了一股纯粹的艳羡。他在想，这辈子有没有哪怕一次机会，能像郑允浩那样感受到那种极致的快感？他选择了海洋学系，仅仅是因为喜欢大海。虽然心中有种模糊的向往，却始终抓不住实感。即便不像允浩那样拼命，他也渴望人生中能有某种东西主动降临。


　对他而言，生活中的一切似乎都是需要被“清理”掉的障碍。初中、高中，甚至那如影随形的孤独，都是他必须搏斗、必须战胜的对手。那些为了活下去而不得不推开的重担：对父母突如其来的怨恨、兼职归来躺在床上时的死寂、深夜穿着校服回旅馆时路人投来的异样目光。一切都太沉重了。


　唯有在水里，他才觉得自己是轻盈的。所有的重担都被融化、被洗净。只有那一刻，他能忘却一切。


　而你，感受到的应该更多吧。每一个细胞都被浸透，双臂化作船桨，整个世界都在拥抱你。不需要融化，也不需要洗净，因为整个水域都是属于你的。


　注视着自己的在中的瞳孔，宛如月光洒在江面上漾起的粼粼波纹，让允浩心头又是一阵酸涩。偶尔在中会露出这种深不可测或者空洞得让人心慌的眼神。现在的这双眼里似乎盛满了千言万语，允浩却读不透。这种抓不住的感觉，让他备受煎熬。


　“郑允浩。”
　“嗯？”
　“明天咱们玩烟花吧。”
　“烟花？”
　“刚才在阳台上看见那些高中生在玩，感觉很有意思。”
　“你刚才去阳台了？”
　“你洗澡的时候。”


　在中叼起烟，把空烟盒揉成一团扔进装鸡骨头的袋子，细致地打了个结。允浩点了点头，目光直视前方。那不断翻涌的、仿佛能吞噬一切也能包容一切的大海，正像永恒一般无始无终地流转。


　“抽完这根就进去吧。”
　“………”
　“海沙一直粘在皮肤上，盐分会杀得生痛。”
　“好。”
　“省得再折腾出昨天那种事来。”


　允浩笑着打趣。昨天两人在水里疯玩了一阵，回到房间并排站着脱掉沉重的湿T恤，结果不知藏在哪里的细沙瞬间哗啦啦掉了一地。两人愣在原地，随即爆发出一阵大笑。最后不得不接满一浴缸水，把连内衣在内的所有衣服都浸进去，还要用花洒清理一片狼藉的洗手间。但即便费尽心思，那些散落在房间各处的沙子还是无法清除干净，每走一步都硌脚。两人最后只能举手投降，叫前台来重新打扫，自己则跑去超市买东西。


　在中翻了翻脚掌，确认没沾太多沙子。虽然沙滩很好，但他也不想再让房间变成沙坑。他耸了耸肩，把烟蒂熄在纸杯里，拢起杂物站起身。


　“本来还想堆个沙堡呢，看来这种沙质不行。”
　“嗯，恐怕是。”
　“………”
　“地中海的沙子很细，像面粉一样，又白又软。”
　“是吗？”


　允浩本想说“下次带你去”，但最后只是紧紧攥了一下拳头。他知道没有期限的承诺往往最难兑现。对现在的在中来说，那可能只是个遥不可及的梦，甚至会成为一种负担。他打算等彼此年纪再大一些，等在中心头的担子轻一些的时候再提。反正，他们还有的是时间。


　这是最后一晚了。






＊　＊　＊






　已经完成了开店准备，还有二十分钟的空档。一个兼职生正躲在角落里，对着手机笑得一脸灿烂，正和谁通着电话。自从前阵子炫耀交了女朋友后，他只要有一丁点空闲就会迫不及待地拨通那个快捷键。


　另一个男生正推着眼镜浏览打印资料。听说他是从外地来租房住的，虽然极力掩饰，但开口时仍带着浓重的全罗道口音。听闻他考上了名牌大学，所以总是书不离手。


　“哟，老板，您怎么来了？”


　在中正打算起身提醒还没到营业时间，却看见西装革履的成昌走了进来，于是又坐了回去。旅行结束了，在中回到了他的日常。唯有略微晒黑的手臂和允浩数码相机里的照片见证过那场短暂而甜蜜的出轨，现实却纹丝未动。


　成昌平时总是穿得流里流气的运动服，今天这身正装显得格外别扭。当初在中在招聘网站上看到信息来面试时，成昌穿着一件洗得发皱的衬衫，套着花哨的夏威夷短裤，踩着人字拖就来接见他了。


　“嗯，昨天流水多少？”
　“昨天客人不算多。”


　那两个兼职生的眼睛亮得惊人。成昌这人经常忙到忘了自己是老板，偶尔露个脸，却总是阔绰得很。他在两个厚脸皮伸出手的男生头上各赏了一个爆栗，才慢条斯理地从西装内口袋掏出两个白信封递了过去。


　“欧耶！”看着其中一个因为最近约会频繁而手头拮据的家伙在那儿发疯似的高兴，在中噗嗤一笑。成昌走到在中身边，把一个信封稳稳地放在桌上。


　“你小子，整天笑得跟个小老头似的。”
　“……谢谢老板。”


　在中在烟灰缸里按灭了残烟，这才注意到成昌身边还站着一个人。他递去一个询问的眼神，成昌这才像刚想起来似的，打了个响指。


　“哦对，新招了个员工。来，互相认识一下。”


　在中站起身，客气地行了个礼。对方也回了一礼。刚才还在对着信封吹气点钱的两个家伙也凑了过来。


　是个身材娇小的女生，脸庞还很稚嫩，看起来刚成年不久。剪得很整齐的齐刘海很适合她，长得像个精致的东洋娃娃。


　“我是黄珠理。从今天开始在这里上班，请大家多多指教。”


　珠理说完露出了灿烂的笑容。在中与她对视了一秒，却没跟着笑。珠理似乎觉得有些局促，干笑了几声。在中轻轻点了下头，成昌则顺手拍了拍两人的肩膀。


　“跟我来吧。”


　在中端起烟灰缸走在前面，珠理像个小尾巴似的跟在后面。走向仓库下方的更衣室时，在中的围裙口袋里传来一阵震动。他掏出手机一看，是允浩发来的短信。











　13.



　在中双手插兜，慢吞吞地走在街头。虽已过子夜，但街上行人依旧不少，大抵都是些带着满身酒气、在八车道大马路上晃荡着拦出租车回家的人。


　第一学期的成绩出来了，在中如愿拿到了全额奖学金。虽然之前一直强迫自己不去想，但心里的压力和担忧是骗不了人的。虽然攒了一点下学期的学费，但如果拿不到奖学金，他就得再多打一份工。


　在中租住的地方环境很一般，极像那种青春剧里虽然贫穷但坚强生活的女主角会住的房子。一个小小的水泥院子，一片能种点生菜的花坛，还有个木板凉台。房东奶奶住在主屋，在中和室友住在对面的配房里。


　最近因为水管坏了，奶奶请了修理工。修理工检查后摇着头说，如果继续这么凑合，迟早要出大事，建议彻底大修。于是奶奶下定决心，要给整座房子做一次大翻新。


　虽然不是被赶出门，但大修至少需要四个月到半年。即便房东想毁约，法律上也会有补偿，何况奶奶这人心地并不坏。她甚至主动提出，等装修好了欢迎在中搬回来，房租绝不涨价，说是不想为难一个独自打拼的学生。


　可眼下的问题是，在中没地方去了。长达四个月的时间，他找不到可以借住的朋友或亲戚。而他读的那所三年制大专偏偏没有宿舍。


　他脑海里闪过允浩的名字，但很快就打消了这个念头。不仅是因为这个要求太过分，更因为允浩是和父母住在一起的，姐姐允娜偶尔也会回国。即便允浩愿意帮他，两个成年男子挤在一个房间生活也实在不像话。最重要的是，在中绝不想再欠允浩更多的人情。


　他也想过回高母那儿，但内心却极度抵触。他爱高母，感激她的温暖和当年的收留之恩，但他唯独无法忍受那个旅馆环境。


　那里埋葬着他的整个童年，但他从未怀念过那里。那是一个永远无法产生归属感的地方。床单每天都在换，属于他的只有衣服、书包和课本。甚至连每天刷牙的牙刷，都是旅馆提供的廉价一次性用品。


　在中没有信心再去忍受那种日子。他曾为了逃离那里拼尽全力，甚至不惜撒谎去疯狂攒钱。虽然他并不觉得委屈，但那段经历确实让他错过了这个年纪应有的生活轨迹。


　唯一的办法就是在兼职的地方解决食宿。原本那个负责后厨的朝鲜族大姐住的小休息间现在空着。她前阵子刚回中国，只要添一张折叠床，凑合吃住应该没问题。虽然他极不情愿向成昌开口，但眼下确实没有Plan B。


　“……欧巴。”
　“………”
　“在中欧巴？”


　在车站旁叼着烟发呆的在中，感觉到有人轻拍他的手臂，这才回过神来。刚才想得太入神，连有人叫他的名字都没听见。


　“……哦。”
　“你也在等这趟车？我都没注意过。”


　珠理今天穿了一件亮眼的橘色连衣裙，高高扎起的马尾在晚风中晃动。在中点点头，顺手把烟熄了。珠理虽然摆手说没关系，但他还是觉得在女生面前抽烟不太礼貌。


　珠理干活很利索，人也乖巧。成昌总夸自从这群臭小子堆里来了个姑娘，店里气氛都亮堂了不少。确实，珠理来了后，几个原本没什么交流的兼职生也慢慢熟络了，前阵子打烊后还聚在一起喝了一顿。


　“我也常坐这趟车，可是在车站一次也没遇见过你呢。”
　“……我在对面车站见过你一次，大概是一周前。”
　“啊，我那会儿刚好搬家呢。”


　珠理先是一愣，随即笑盈盈地答道。在中也没多问，只是点头示意。每辆停下的公交车都像塞满豆芽的罐头，等车的人们为了挤上去，几乎是挂在车门上的。


　其实珠理遇不到在中是有原因的。在中的嗅觉极度敏感，可惜不是在好的方面。他对香水或美食的味道反应迟钝，却对垃圾车、地铁里的陈腐气息或是人群拥挤时的汗味极度过敏。比起嗅觉好，不如说是胃口浅、爱犯恶心。所以打工的时候，即便是分内的事，他也尽量避开倒厨余垃圾这类活儿。


　也正因如此，下班后他更喜欢走路。慢悠悠走回出租房大概也就不到一个小时，听着歌很快就到了。夜风凉爽，马路空旷，权当锻炼身体了。只有偶尔遇到人特别少的车次，他才会上车。


　“你坐几路？”
　“740路。”
　“真的吗？我也坐这趟。以后咱们下班一起走吧！”


　在中的眉头微微一皱。如果直说自己平时不怎么坐车，对方难免会觉得他在找借口避嫌，而他实在不想解释自己那点矫情的生理习惯。珠理似乎不需要他的回答，径直跑去站牌前看手机时刻表了。在中摩挲着耳垂，手指无意识地拨弄着耳钉。


　“欧巴，740路还有三分钟就到了。”
　“哦，好。”
　“趁这会儿功夫，你再抽一根吧。”


　看这架势，即便车上人多，他也非上不可了。在中本想拒绝，最后还是重新叼起烟，转动了火机。


　暑假已经过去了一半。马路对面嗖地掠过一辆公交车，车身上赫然贴着允浩代言的广告。不知是不是远近感的关系，允浩的脸看起来居然还没他手里举着的那个MP3大。


　那场旅行真的很好，好到他觉得此生足矣。最后那个夜晚，两人并排坐在沙滩上摇晃烟花的样子，充满了温润的幸福感。允浩这家伙，看起来高高大大的，居然胆小得很，捏着烟花的最末端瑟瑟发抖，被拆穿后还红着脸大声辩解说自己根本不怕。在中笑得直不起腰，允浩则羞愤得像要跳进海里。


　最后允浩实在忍不住了，扔掉烟花就开始追着在中打。两人在陷脚的沙滩上疯跑到脱力，明明两小时前才刚吃过酒店晚餐，结果又饥肠辘辘地跑去找宵夜。


　“坐吧。”


　车上居然挺空。在中指着仅剩的一个空位对珠理说。珠理小心翼翼地理了理裙摆，矜持地坐下。在中有些意外，她看起来风风火火的，举止倒是挺细心。


　“那个，欧巴。”
　“……？”
　“你好像挺认生的，平时干活的时候也是。”


　在中正抓着吊环看着车窗里自己的倒影，闻言微微歪了歪头。他摸了摸下巴，耸耸肩。与其说是认生，不如说是对大多数事情都提不起兴趣，但如果这样误会能省去麻烦，倒也挺好。


　他不知道该说什么，只是笑了笑。原本略显锐利的长眼角弯成了柔和的小丘。珠理惊讶地瞪大眼看着他，在中却已重新看向窗外，并未察觉珠理羞红的脸颊。


　“欧巴”这个称呼让他觉得浑身发痒。倒不是像其他男人那样因为虚荣心而受用，单纯是因为听得太少。他是独生子，总是形单影只，高中时也不参加社团。同班同学的名字都记不周全，更别提有什么熟识的后辈。


　上了大学后，偶尔会有系代表公事公办地叫他一声。像珠理这样带着明显“我想亲近你”意味的、软绵绵的呼唤，对他而言确实是破天荒头一遭。


　珠理放在膝盖上的双手不安地绞在一起。哪怕不直视，在中也能感觉到她的紧张。这种孩子气的小动作让他又想笑，珠理用眼神询问缘由，在中觉得再不搭理就太没礼貌了，于是岔开了话题。


　“你在哪儿下？”
　“我吗？还要……过七站。”
　“哦。”
　“欧巴你呢？”


　珠理探着脖子看了一眼路线图，又飞快地转过头来。她那副唯恐冷场的紧张模样昭然若揭。在中看得出，这不是因为尴尬，而是因为她对自己那份藏不住的好感。这绝不是自恋，是真的太明显了。


　“我还有三站。”
　“这样啊……”
　“搬家后，来上班挺远的吧。”
　“嗯，还行，也就是……那样吧。”


　在中发现，每当提到搬家，珠理总是吞吞吐吐。但他确信珠理确实住在他邻近的小区，刚才她手机屏幕上闪过的短信地址骗不了人。既然是难言之隐，他也没必要深挖。


　珠理在合适的时机按响了下车铃。车转过最后一个弯道时，在中叮嘱了一句。


　“很晚了，回去注意安全。这个时间不怎么太平。”
　“嗯！欧巴也快回去休息吧，今天辛苦了。”
　“好。”


　在中轻拍了一下她的肩膀，跳下车开始步行。晚风沁凉入骨。






＊　＊　＊






　“我都说了不喝酒。”
　“我喝，你坐着看不就行了。”
　“那我算怎么回事？”
　“哎呀，那你要干嘛？咱俩手拉手去喝咖啡、看电影还是去兜风？你想被传成基佬吗？既然你不想打台球，那就老老实实听我的。”


　世奎皱着眉头，一副“你再废话我就揍你”的神情，用力按下了桌上的呼叫铃，开始点了一堆有的没的。允浩叹了口气，用杯子里飘着冰块的水漱了漱口。


　喝咖啡、去兜风，这些他都和在中做过了。唯独电影还没一起看过。允浩从未觉得这些事有什么不妥，但他选择了沉默，只是在心里默默想着。


　世奎是允浩为数不多的同龄好友，也是国家射箭队的选手。正如父母希望他能“拥抱世界”而取的名字那样，他出道以来已经横扫了七枚金牌。在这个选拔赛强度甚至超过奥运会的射箭王国，世奎是当之无愧的超级新人。只可惜，上帝给了他完美的天赋，却忘了给他一个好脾气。


　世奎开始吞云吐雾。允浩全当没看见，只是盯着朋友对面空荡荡的位置出神。


　允浩喜欢在中，但他并不急于去给这份感情定性。这不是逃避，而是一种纯粹的愉悦——只要想到在中，他就会不由自主地微笑。但这种感情，正在悄然发生质变。


　允浩的青春期结束得很突兀，连他自己都说不清是哪一刻。从五年级到高一的那六年，家里过得异常艰辛。尽管父亲开始了个人事业，但赶上经济下行，到手的钱扣掉税几乎不剩什么。为了供允浩训练，家里抵押了房子，姐姐允娜放弃了心爱的钢琴，妈妈甚至动过当保姆的心思。父亲为此大发雷霆，那是他们结婚以来吵得最凶的一次，家里有好几个月都冷得像冰窟。


　那时，允浩隔着墙听着父母的争吵，意识到自己必须成为那个“最强者”。这不再是一个选项，而是唯一的出路。所以他拼了命地练，哪怕再累也不肯松劲，快要垮掉的时候就更狠地折磨自己。


　他的青春期就这样被“目标”给磨平了。对异性的好奇、谈恋爱的冲动、叛逆的念头，全都在训练池里被稀释干净。


　可最近他总觉得，那段青春期并没有消失，只是藏起来了。它似乎在耐心地等他，等他度过那段无法任性的岁月。所以，现在的他，其实是一个长大的孩子。


　只要躺在床上，他就会想起在中。枕边的手机总会被他拿起来又放下。看见好东西就想买给他，吃到美味的就想分享。他总是好奇在中在干什么。甚至，偶尔看见在中垂着眼帘无声微笑时，他会产生一种想要亲吻他额头的冲动。


　允浩很单纯，或者说，在感情上他很幼稚。他自己也清楚这一点。但他明白，这种感情绝不像是对待心爱的毛绒玩具那种占有欲。


　他有时候甚至希望自己能再年幼一些。像个五岁小孩一样，无所畏惧地表达一切感受，理直气壮地询问一切秘密。


　“你对着这杯酒打算做法事吗？”
　“……啊？”
　“不喝也装装样子。在这儿发愣的话，约我出来干嘛？”


　世奎这人说话损，但允浩知道他没恶意。允浩点点头举起杯，世奎顺势倾斜了烧酒瓶。清澈的液体注满小杯，旁边的海鲜锅已经在咕嘟咕嘟冒泡。


　但允浩的脑海里始终萦绕着世奎刚才说的那个词——“基佬”。是啊，在中不是女生。可允浩就是觉得，在中比任何人都好。除了父母和姐姐，这世上再没有比在中更让他中意的人了。


　“……世奎啊。”
　“干嘛，小子。你从日本回来后就神神叨叨的，在那儿吃错药了？”
　“我回来都四个月了。”
　“呵，是吗？那说明你整整四个月没找过我。”
　“那是因为你要打锦标赛啊！”
　“我不打了。”


　允浩手里的杯子砰地砸在桌上，惊愕地瞪大了眼。世奎一饮而尽，慢条斯理地续杯，弹了弹指间的烟灰。即使是抽烟的时候，他的手指也习惯性地保持着拉弓时的微曲姿态。允浩完全不能理解。


　“为什么？你又惹事了？”
　“你这话说的真难听。”
　“那是逃训练被教练抓住了？”
　“都不是。”
　“那是为什么？”


　允浩把原本要问的问题抛到九霄云外，连声追问。世奎吐出一团浓烟，允浩被熏得满头满脸，却连眉头都没皱一下。世奎伸手替这位傻掉的好友合上下巴，语气平淡。


　“我要退役了。”
　“啊？！”


　允浩惊叫出声。好在酒馆里喧闹，没引来太多侧目。世奎耸耸肩，重复了一遍。


　“我说，我要退役了。”
　“为什么啊？！”
　“那个位置我占得太久了，下面多少新人在等。而且……”
　“但是……”
　“而且我也确实是被排挤出来的。趁还没被踢走，我自己走人。”
　“……？”
　“那段绯闻……是真的。”
　“……！”
　“你倒好，一个人还能再风光个三年。真羡慕。”


　世奎在奥运前夕闹出过轰动全国的丑闻。他跟一个当红女星传出了绯闻，而且那女星名气够大，根本不需要蹭运动员的热度。允浩原本以为关于怀孕的传闻只是敲诈，没想到全是真的。


　面对世奎这番半真半假的话，允浩重重地叹了口气。退役，这对他来说是个遥远而可怕的词。世奎的天赋如果就这样埋没，实在是太可惜了。可这话偏偏是从这个世界顶级的金牌得主嘴里说出来的，充满了荒诞的冲击力。


　“那你以后打算干嘛？”
　“去国外当教练呗。”
　“哦……”
　“入学的时候已经谈好了教职，估计得在那儿待个十年再回来。”
　“………”
　“郑允浩。”
　“………”
　“喂！”


　允浩彻底失了神。世奎砰地拍了一下桌子。看着允浩那双黑漆漆、透着茫然的大眼睛，世奎皱眉道：


　“行了，别提我了。你今天约我到底干嘛？”
　“……没什么，就是想聚聚。”
　“少扯淡，快说，到底什么事？”


　其实允浩原本想找世奎商量一下关于在中那份异样的感情。他需要一个出口，而世奎是他唯一信任的人。他既不能当着在中的面说这些，也不想让在中产生任何误会。


　可此刻，他一个字也说不出来了。他深知一个运动员面对“终点”时是何等沉重。他再次摇头，将这份满溢的、沉甸甸的私人情感重新压回心底。












　14.



　“我都说了我要把体重控在七十公斤。”
　“你就坐那儿看着我吃就行。”
　“哎呀，你这人真是……”
　“喂，我是因为无聊才找你的。”


　世奎不由分说，扯着允浩的胳膊就往外拽。允浩本想像根木桩子一样立在那儿抗议，但听到世奎说“无聊”，心里微微一动。世奎尴尬地挠挠头，手上的劲儿又大了几分。


　“你就不可怜可怜我？走吧。”
　“少来。我可是专门去问过教练了。”


　在听完世奎说要退役的第二天，允浩一睁眼就直奔泰陵选手村。这片被称为“冠军摇篮”的地方依旧活力四射，看着那面飘扬的太极旗，允浩心里百感交集。虽然这里也有游泳馆，但自从他开始频繁去日本训练后，就很少回来了。这里留着他童年的汗水，也留着世奎的。


　射箭队的教练一见到允浩，连寒暄都省了，张口就是世奎的事。允浩愣愣地如实交代昨天刚见过，教练就愁眉苦脸地叹气，说那小子整天在外面胡言乱语。教练额上的皱纹很深，眼里盛满了真实的焦虑。那是一种纯粹的、老父亲式的担忧，没有任何私心。


　他紧紧攥着允浩的手，哀求他去劝劝世奎。射箭选手的职业生涯确实比其他项目短一些。像田径、跆拳道或者是讲究美感的冰上运动，选手们往往二十五岁前就退了。但只要没有惊世骇俗的新人出现，老将就必须撑住场面。


　射箭界更是个残酷的修罗场，人才辈出，更新换代极快。在这个射箭王国，优秀的后备力量简直处于过饱和状态，不少被挤下来的选手只能选择转籍去代表他国出战。


　可世奎不一样，他那是上帝亲吻过的天赋。如果说允浩是靠勤奋一点点垒砌起来的，那世奎就是靠一股狠劲在搏命。当初他父母送他来射箭，只是为了治治他那没长性的性子，结果第一任教练瞬间就看出了他的不同。他是那种大韩民国几百年才出一个的天才，他的存在本身就是后辈们的灯塔。


　“所以说嘛，陪我喝点酒，咱们慢慢谈。”
　“我不喝……”
　“吵死了！”


　世奎对着这根“木桩子”吼了一嗓子，不由分说地将他推进了酒馆。允浩被世奎揪着衬衫后领，踉踉跄跄地被按在了坐席上。他一边揉着被勒红的脖子，一边嘟囔着抱怨，世奎却浑不在意，掏了掏耳朵，从牛仔裤兜里甩出烟盒。


　“郑允浩，早知道你脾气倔，没想到今天这么难搞。嗯？”


　允浩心想：到底是谁更随心所欲啊……他虽然憋了一肚子话，但实在没力气跟世奎吵，只是无奈地摇头。反正论口才他永远赢不了世奎，倒不如顺着他，自己心里还清静点。


　在中忙得团团转。那个平日里的兼职生两天前扭伤了手腕，起码得歇一周。顶替他来的那个朋友简直是个灾难，经手的东西不是摔碎就是搞砸。在中没时间细教，只让他依葫芦画瓢，结果昨天差点被一群没吃到下酒菜的醉酒职员给生吞活剥了，在中只能不停地替他鞠躬赔罪。


　他的租住房已经正式动工了。房东奶奶觉得过意不去，答应装修时给他单独打一组柜子，他也只是笑笑谢过。虽然生活被打乱了，但他并不怨天尤人。


　当他提出要在店里休息室对付几个月时，成昌破天荒地发了火。在中以为自己做错了什么，依旧习惯性地保持面瘫脸等着挨训，结果发现成昌发火的点居然是因为心疼他。成昌完全无法理解，一个好端端的小伙子，怎么能在那间连火都不能开的小窄屋里待四个月。在中虽然不觉得这有什么大不了——毕竟小时候一家三口挤过更小的屋子——但他明智地选择了闭嘴。


　成昌硬要他搬去自己家住。起初在中一口回绝，他并不想承这么大的人情，何况住在老板家肯定比住休息室更拘束。但成昌这人极为主观，最后硬是没给他在中拒绝的机会。在那一刻，在中前所未有地渴望装修能快点结束。


　他知道成昌是出于纯粹的善意。这种雪中送炭的温柔，在中打心眼里感激，可感激归感激，理智和情感往往是两码事。


　那套八十八坪的大公寓空旷得惊人，成昌分给他的房间环境极佳。看得出很久没人住了，家具都蒙着布，甚至还有独立卫浴。在中没急着收拾，只是把大包往床边一扔，心里那种说不出的酸涩感始终挥之不去。


　“一份面片汤，一份大瓶石榴汁——！”


　珠理冲后厨喊了一嗓子，一屁股坐到了空位上。店里空调开得足，可她一通忙活下来还是出了一身汗，不停地用手扇着风，像只在盛夏暑气里吐舌头的小狗。看着她那活泼的模样，在中嘴角浮起一抹若有若无的笑意。


　“欧巴，少了一个人真的累死我了。”
　“嗯。”
　“真希望这一周赶紧过去啊——”


　珠理夸张地摊在椅子上，一双小运动鞋晃来晃去。在中趁着空档活动了一下筋骨，转了转僵硬的脖子和肩膀。寄人篱下的日子让他即便在睡梦中也紧绷着神经。


　其实在中不算是个有洁癖的人。他爱干净、勤换洗，但平时也喜欢随性乱放，等攒到一起再大扫除。比起那种一尘不染的样板间，他觉得稍微带点烟火气的凌乱更让他自在。可住在成昌那儿，他连喝口水都要立刻刷杯子，洗完澡非要把每个角落都擦干、把镜子抹亮不可。


　珠理得知在中搬去成昌家后，表现得异常失落。她在那儿长吁短叹了大半天，让在中甚至开始怀疑自己是不是漏掉了什么关键信息。


　“老板家真的那么大吗？”
　“嗯，挺大的。”
　“住在那儿感觉肯定很棒吧？”
　“……还行吧，反正也不是我家。”
　“我也想以后能住在那种大房子里。”


　也许这就是女孩子的梦想吧。在中再次扭了扭脖子，看见后厨大姐端出了热气腾腾的大锅，便起身上前接手。他完全没有注意到，珠理的目光正像流淌的水一样，紧紧地粘在他的背影上。


　“你为什么要撒谎？”
　“我哪有。”
　“明明不是被强迫的。”
　“你懂个屁。”
　“教练都说了……呜唔！”
　“闭嘴，听见没？”


　允浩扯掉脸上那张被世奎当抹布擦过手的纸巾，满脸不悦。世奎依旧一副玩世不恭的样子。虽然允浩性格温顺，但真要发起火来，那副由于长年竞技磨砺出的凌厉感还是挺唬人的。


　“说真的……哎？在中？”


　允浩正想拍桌子发难，余光瞥见了一个熟悉的身影，语调瞬间拔高了八度。在中正低头放托盘，听到有人喊，疑惑地抬起了头。


　“……哟，郑允浩。”
　“你居然在这儿打工？”
　“嗯。”
　“真巧啊。”


　看着刚才还对他横眉冷对、现在却笑成一朵花的允浩，世奎发出了几声嘲讽的干笑。在中看着允浩那副单纯得像个孩子似的笑脸，自己反而觉得有点不好意思，只能报以一个无奈的笑容。

“啊……”
“我是说，当初大学入学的时候就承诺过会给教授职位的，所以大概过个十年就会回来了吧。”
“……”
“郑允浩。”
“……”
“喂！”

允浩整个人都在发呆。世界猛地一拍桌子，“砰”的一声巨响。看着允浩那双又黑又大的眼睛里明显写着心不在焉，世界皱起了眉头。

“喂，这事儿先不提。你干嘛叫我出来？”
“……没什么。就随口一说。”
“少扯淡，快说，到底怎么了？”

其实，允浩原本是打算找世界做情感咨询的。最近涌动的情绪让他迫切需要找个宣泄口，而脑海里能浮现的人选只有世界一个。他既不能当着在中的面把在中自己的故事伪装成别人的来讲，也不想让在中误以为他喜欢上了别人。

但是，允浩最终还是没能说出口。因为他深知，对于一名运动员来说，运动生涯的终结意味着多大的事。允浩再次摇了摇头，说没什么。他再次意识到，这份感情只能由他独自一人去消化。

“我说我要控制体重在70公斤啊。”
“你就老实坐着就行了。”
“哎哟，真是……”
“喂，我是因为闲得发慌才叫你的。”

世界不由分说地拽着允浩的胳膊往里拖。允浩像个木头桩子一样直挺挺地杵在那儿，听到世界说是因为“闲得发慌”，眼神不由得一凌。世界有些尴尬地挠了挠后脑勺，又用力拽了一把允浩的胳膊。

“你就不觉得我可怜吗？啊？走吧。”
“少来这一套。我去问过教练了。”

当允浩从世界嘴里听到“退役”二字的瞬间，就像下定了某种决心一样，第二天一睁眼就直奔泰陵选手村。被称为国家代表摇篮的选手村依然充满着惊人的能量，看着飘扬的太极旗，允浩被一种莫名的情绪笼罩。虽然那里也有游泳设施，但自从去日本进行异地训练后，他的脚步就渐渐远离了这里。不过，允浩也曾在这里度过了挥洒汗水与泪水的少年时代。当然，世界也是如此。

射箭教练一看到允浩，连句客套的寒暄都没有，直接就谈起了世界的事情。允浩有些发懵，只回答说昨天见过面，教练便满面愁容地叹着气，说那小子到处在说些没用的胡话。教练额头的皱纹深深刻画着忧虑，那张脸上写满了深深的苦恼。在关怀与担忧之下，看不到一丝一毫的私心。他只是单纯地在担心自己亲手培养出来的选手。

教练紧紧握住允浩的手，拜托他去劝劝世界。诚然，射箭选手的退役时间相比其他项目确实偏早。像那种极度消耗身体的田径或跆拳道，以及结合了美的艺术体育如花样滑冰或艺术体操，选手们往往在二十五岁之前就宣布退役，但其他项目通常需要有人维持名脉，直到新的接班人诞生。

然而射箭的情况有些不同。他们的世代交替很快，原因是实力强劲的选手实在太多了。能够继承那顶美丽桂冠的选手早已处于过饱和状态。有些承受不住压力的选手甚至会选择归化，戴着他国的徽章出战奥运会。

可是世界真的是被神赋予了完美天赋的幸运儿。如果说允浩是那种默默积累实力的类型，那么世界就是那种咬牙切齿、带着一股狠劲去挑战的类型。虽然最初是因为这孩子对什么都容易厌倦、注意力不集中，哭闹着说不干，为了治疗性格才让他握起了弓，但那个最初将弓交给他的某人，一下子就捕捉到了他的天赋。在这个被称为射箭王国的韩国，世界也是几百年难得一遇的完美天才。他的存在本身，就是无数梦想成为国家代表的孩子们的榜样。

“所以说，咱们喝点酒聊聊嘛。”
“我不喝……”
“吵死了！”

世界对着像堵墙一样杵在那里的允浩吼了一嗓子，不管不顾地跨进了酒馆的大门。允浩被揪住Polo衫的后摆，只能无奈地被拖着踉跄前行。像单脚跳一样走到坐式餐桌前被扔下后，允浩摸了好半天被勒紧的脖子，刚想抱怨几句，世界却只是用小指掏了掏耳朵，呼地吐出一口气，从牛仔裤后兜里掏出了烟盒。

“郑允浩，虽然早知道你倔，但你今天可真够厉害的啊？嗯？”

到底是谁倔啊，非要按自己意愿行事的明明是你……允浩想回敬几句，但觉得吵架也挺无聊，便摇了摇头。反正吵到最后肯定也是自己输。允浩很不擅长有条理地说话或说服对方。与其那样，不如一开始就闭嘴顺着对方，虽然起初会有点不爽，但心里倒也清净。

在中忙得不可开交。两天前，一个平时做兼职的家伙说扭伤了手腕，一周都来不了。说着抱歉派来的那个朋友，却是那种碰什么碎什么、搞砸事情是家常便饭的主。没时间手把手教，让他照猫画虎地学，结果昨天因为忘了给喝得烂醉的公司职员上菜，不得不对着那些大喊大叫的中年男人不停地鞠躬道歉。

在中的家开始装修了。奶奶觉得过意不去，说要给他打个收纳柜，对此他也只是一笑置之。虽说装修确实给在中带来了不便，但这也不是谁的错。

对于好不容易才开口提起的话题，成昌却发了火。在中觉得想在简易休息室住一段时间并不是什么大错，但他还是像往常一样面无表情地等待着下文，结果成昌发火的点与在中预想的完全相反。成昌似乎完全无法理解在中要在那个既不能做饭又狭窄的斗室里住上四个月的想法。在中虽然不太理解成昌的反应，但也没说出口。虽然是小时候的事了，但在中也有过一家三口挤在那么大点的房间里生活的经历。

成昌建议在中去他家住。起初在中一口回绝了。他并不是为了寻求这么大的善意才开口的，反倒觉得那样比住简易休息室更不自在。这是连想都没想过的事情。但成昌的态度很强硬，似乎如果不那样做就不行，最后在中只能妥协。反正他也没有别的选择。这让在中比以前更加盼望装修能早点结束。

成昌对他施予的无疑是善意。看到身边有人处境艰难，而自己又有能力帮忙，仅此而已，这一点在中也很清楚。但即便理智上明白，有些事情在情感上依然难以坦然接受。

成昌那88坪的公寓大得让人感到空旷，但他给在中的房间确实很好。大概是因为没人住过，家具上都盖着布，床、书桌以及附带的卫生间一应俱全。在中没有解开行李，只是把巨大的背包放在床边。那种苦涩的情绪始终无法抹去。

“这里要一份面片汤，一大瓶石榴烧酒~”

珠里朝着厨房喊了一声，一屁股坐在了空桌旁。尽管室内的空调冷得让人发抖，但忙前忙后跑了一通的她似乎还是很热，一坐下就用手扇着风，吐出了舌头。看着她那副像夏天里撒欢的小狗一样的表情，在中淡淡地笑了。

“哥哥，少一个人真的很明显吧？”
“嗯。”
“真希望这一周赶紧过去啊~”

珠里做出一副要死要活的样子。椅子下面那双小小的运动鞋一晃一晃的。在中趁着休息的空档稍微活动了一下身体。僵硬的肩膀转了几圈，脖子也大幅度地扭动了一下。寄人篱下让他不知不觉间每天都处于紧绷状态。

其实在中并不是那种特别勤快打扫的人。虽然洗澡洗衣服很规律，但平时东西总是随手乱放，等到扔垃圾的日子才会来一次大扫除。比起过分整洁，适度的凌乱反而让他觉得更舒服。成昌虽然请了保姆阿姨，但在中即使只是喝一杯水也会立刻把杯子洗干净，洗完澡后也会仔细检查排水口和镜子。

得知在中暂时住在成昌家后，珠里表现得相当失落。真的是相当失落。她叹气的次数多到让在中怀疑这是不是在故意做给他看。

“老板家真的很大吗？”
“嗯，是挺大的。”
“住在那种房子里感觉好吗？”
“……没什么感觉。又不是我家。”
“我以后也想住那种房子。”

嘛，这大概是女孩子们的梦想吧。在中再次转了转脖子，看到厨房阿姨端出的大锅，便迅速站了起来。他没有察觉到，珠里的视线正钉在他那如流水般线条流畅的背影上。

“为什么要撒谎？”
“啊，什么。”
“又不是被迫让你退役的。”
“你知道什么？”
“教练他……唔！”
“你给我安静点。嗯？”

允浩用力擦着被世界用擦过手的纸巾盖住的脸，一脸的不爽。世界则一直顾左右而言他。虽然知道允浩长得挺凶但实际上是个温顺的家伙，但他正经起来或是皱眉的时候，确实看起来挺吓人的。

“老实交代……诶？在中啊？”

正觉得这样下去不行，刚拍着桌子想发作的允浩突然发现了在中，声调瞬间扬了起来。正在放下个人餐盘和燃气炉的在中抬起了一直低着的头，看到了允浩。

“……哦，郑允浩。”
“你在这里打工？”
“嗯。”
“真神奇。”

看着允浩面对自己和面对在中时截然不同的态度，以及那突然绽放的笑脸，世界像个老头子一样发出了无奈的叹息声。看着允浩像个孩子一样笑得灿烂，在中反而觉得有些不好意思，也跟着笑了起来。

“搬家了？”
“就是因为装修，暂时借住一下。”

允浩一直等到午夜在中下班。同行的伙伴似乎想回家，但允浩却相当固执地摇了几次头，在这一来二往的拉扯中，穿梭在大堂里的在中好几次目睹了那个场景。

“你呢。”
“嗯？”
“你来干什么。你又不喝酒。”
“啊啊……因为朋友。刚才看到了吧？你知道是谁吗？”

在中微微皱眉，摇了摇头。听允浩这口气，应该是挺有名的人吧。允浩一副意料之中的样子笑着回答。

“是射箭选手。叫世界。我朋友。”
“名字叫世界？”
“嗯。温世界。”
“……挺特别的。”

在中咬了咬嘴唇回答道。即使并肩走着，也能闻到允浩身上只有香水味，看来他真的滴酒未沾。在中侧目看了看允浩。

尖尖的下巴上泛着青涩的胡茬。肩膀似乎变得更宽了，随着成长，脸型也有了些许变化，脸颊微微凹陷。允浩在每一个瞬间都在不断变化。曾经肉嘟嘟的脸颊，不善言辞却利落的语调，白得耀眼的校服衬衫。在中偶尔会回忆起那个时期。

如果要选出夏天里最美好的事物，第一是西瓜，第二就是这热带夜里的风。适度的微风灌进单薄的运动服里。路过的人虽然认出了允浩，但也许是因为这一带经常有艺人出没，并没有人特意过来搭讪或无礼地拍照。再走一段路，隐约能闻到被香水掩盖的、允浩刚才大概游了很久泳而留下的淡淡消毒水味，那种若有若无的气息并不令人讨厌。

“其实，他说要退役。”
“那个朋友？”
“嗯。很突然。”
“为什么。”
“不知道。他不肯说。”
“所以你劝他了？”
“没有……太难了。”

在中嘴里叼着一根烟，大概点了点头。他知道允浩并不期待他给出什么具体的建议。借着微凉的晚风，在中低下头，双手拢成一圈点燃了烟，深深吸了一口，整理了一下被风吹乱的刘海。允浩决定保守那个秘密——十点以后因为跟世界争执去不去的问题，根本没机会聊退役的事。

“你晒黑了。”
“嗯。海边的阳光好像有点毒。”
“我还是老样子。”
“因为你本来就白啊。”

允浩搓了搓自己微微晒黑的手臂回答道。在中觉得那样挺好看的。不知道是因为自己太白怎么也晒不黑，还是怎么的，刚结束训练回来的允浩虽然有点瘦，但看起来总是很健康。

“是很亲近的人吗？”
“谁。”
“住在一起的人。”
“不是。是老板。”
“啊……”
“也不算住在一起。我经常回父母家。”

在中一边回答一边又吸了一口烟。允浩觉得那缓缓消散的烟雾像棉花糖一样。父亲不抽烟，只知道游泳的少年时代周围也没人抽烟。虽然十七岁那年，突然看到世界叼着烟确实让他吓了一跳。但是看着在中抽烟，不知为何总有一种他叼着棒棒糖棍的感觉，允浩有时会因此笑出来。

没能第一时间得知这件事，允浩感到有些遗憾。如果早知道，他一定会帮忙的。但允浩转念一想，也许是在中打工那家酒馆的老板先得知了在中的现状。如果不这么想的话，似乎会更难过。

“哦，那边还开着呢。”

站在红绿灯前的允浩说道，在中正在用运动鞋碾灭烟头，闻言抬起头来。允浩指的是一家小热狗店。在中双手抱臂，斜靠在红绿灯柱上，问允浩：

“饿了？”
“有点。在中吃饭了吗？”
“随便吃了点。开门之前。”
“什么时候开门？”
“五点。”

在中挠着头发回答。允浩惊讶地说那算什么晚饭啊。在中歪着头看着这样的允浩，松开抱着的双臂，用拳头轻轻捶了捶自己结实的腹部。

“我又没说是晚饭。”
“那也不能这样啊。”
“……”
“客人也挺多的。”

绿灯亮了。在中率先迈开步子，允浩跟在身后。看着前面的背影，允浩心想，在中好像更瘦了。虽然比起高中时期那种少年特有的纤细感，现在确实结实了不少，但这似乎只是随着时间推移骨架长开了，那种某种地方变得更加单薄的感觉始终挥之不去。

“想吃热狗吗？”
“嗯。”

在中指了指在漆黑的道路上独自亮着灯的热狗店，允浩点了点头。如果在中吃了正经的晚饭，也许就会直接走过去了。但如果他说不想吃，在中这种性格大概也不会自己一个人去吃。

在中坐在露天的桌子旁，允浩点了两个热狗。说起来，真的经常让郑允浩请客啊。这跟允浩比同龄人赚得多其实没什么关系。在中托着下巴看着允浩的背影想道。桌子上插着的遮阳伞随风飘动，发出像鸟儿飞过似的声音。

允浩在等热狗的时候，稍微回过头看了看在中，嘴唇动了动。是想说什么吗？在中半眯着眼睛想着，但允浩又尴尬地转过身去，在中忍不住笑出了声。

说实话，在中没想到会和允浩保持联系这么久。联系总是允浩主动，而他只是被动接受。短信通常是在打工结束后的凌晨才查看，内容也都是些不回也没关系的话。刚交换联系方式的时候，是新年问候、生日祝福、问问近况或者天冷了小心感冒之类的。现在虽然也会聊聊近况，但在中自己都觉得自己的回复很无趣，也没什么可延伸的话题。虽然偶尔会觉得抱歉，但也确实没什么可说的。但是那些像女孩子才会发的、腻歪的短信，却像代表了郑允浩的性格一样，连空格都打得规规矩矩，在中偶尔看着那些短信会笑出来。

去海边回来后新买的相框里放着两人的合影。人影身后是波涛汹涌的大海，允浩的头发被吹得乱七八糟。在中偶尔会用手指轻轻弹一下照片里的允浩开玩笑。也许正因如此，即使很久没见允浩，在中也不觉得生疏。

“这里面有洋葱。在中吃洋葱吗？”
“吃。”
“还撒了辣酱。”
“我不挑食，都吃。给我吧。”
“……我不吃洋葱。”

允浩吞吞吐吐地回答，在中对这意外的话发出了漏气般的笑声。合着为了坦白这个，刚才还对我进行了诱导审讯啊。允浩正用力搓着下巴，在中看着连额头都红透了的允浩觉得可爱，忍不住笑了。其实也没什么大不了的。

“过敏吗？”
“……不是。就是不喜欢。”
“那就叫他别放啊。”
“我不知道里面有。”
“你不是一直站那儿看着吗。”
“刚才在想别的事情……”

允浩尴尬地挠着后脑勺回答。在中咬着吸管喝着桃子茶，把热狗掰开，用塑料叉子把熟洋葱挑出来放到自己那份上。允浩不知为何觉得燥热，揪着T恤扇了扇风。明明刚才还觉得凉爽的风，不知为何突然变得闷热起来。

“不知道你还挑食。”
“别的我都吃的！”
“那有什么用。现在又不吃这个。”

在中故意坏心眼地回答，然后咬了一口热狗。允浩像个吃了哑巴亏的人一样，只顾着眨巴眼睛，无言以对。啊啊……这一点跟五年前一模一样。再次回味着允浩这种连玩笑都不敢轻易开的性格，在中用眼神示意他快吃，允浩一脸委屈地把食物塞满嘴巴，用力嚼着。

风吹乱了在中的头发。那是和平常一样的夏夜。

“那个，请问……？”

夏天也接近尾声了。偶尔能看到穿着开衫或夹克的人。在中一边拉高轻薄连帽衫的肩膀部分，一边穿梭在人群中。连着周五公休日的长周末开始，市中心的周四到处都熙熙攘攘。

走着走着，听到身后传来女人的声音，在中转过身。这里有很多拉客的或者传教的怪人，在中早就对此厌烦透顶。刚想摇摇头走开，随着高跟鞋的哒哒声，某人站到了他面前，他这才看清对方的脸。

“金在中……对吧？”

是张熟面孔，但想不起来是谁。在中微微皱眉，在脑海里搜索着。对方却记得很清楚，准确地叫出了他的名字。但无论怎么想也想不起来。对方看出了在中脸上的问号，尴尬地笑了笑。整齐洁白的牙齿露了出来。

“是我呀。班长。”
“……啊。抱歉。”
“好久不见。”

及膝的裙子，白衬衫，还有和几年前不同的长直发，班长变漂亮了不少。在中挠了挠鼻梁，为了不被路过的人群推挤，移步到了一栋大厦前。班长抱着文件夹，小碎步跟在在中身后。

“你去哪里这么急？”
“打工。”
“……跟那时候一样呢。”

她嫣然一笑。在中无话可说，干咳了一声。两人的对话可以说仅限于毕业典礼那天。在中回忆起那时候。总是坐在教室最前面，低头看着课本或习题集的端正背影，为了道别而鼓起勇气的告白，还有那颗校服纽扣。那就是两人回忆的全部。

“你在这儿干嘛。”
“等男朋友。他在这儿上班。”

她伸手指了指上面。在中抬起头。那栋高得让人头晕目眩的大楼上，挂着路人皆知的著名证券公司的招牌。

“放假了还打工吗？”
“嗯。是啊。”
“依然很忙啊。”

她用指尖轻轻刮着手中的文件夹说道。作为典型的女大学生，她似乎得到了努力学习的回报，文件夹上印着的是韩国排名前三的名牌大学的校徽和名字。

“放假还要去学校……？”
“啊啊。我在上暑期课。”
“哦。”
“世界真小啊。居然在这里遇到。”
“是啊。吓了一跳。”
“你跟允浩还有联系吗？同学会上见过他一次。”
在中眼神微微一凝。允浩从来没提过同学会的事。

“还行吧。隔一个月见一次的程度。”
“我问过他为什么不带你来。”
“哈哈……”

在中轻笑了一声。他大概知道允浩不提同学会的原因。那个场合虽然谁都可以去，但允浩知道在中肯定不会开心。对于在中来说，那些孩子都只是旧相册里褪色的记忆罢了。

“我们班同学会每年10月最后一个周五。”
“每年都见？”
“想来的人就来呗。组织这个也挺累人的。”

虽然嘴上抱怨，但在中不用看也知道她肯定做得很好。在中点了点头。她的脸颊染上了红晕。比起现在进行时的恋人，记忆中被美化的初恋对象与自己的预期如此吻合，这种心情让她感到愉悦的悸动。

“不过，其实我想到了会这样。”
“……？”
“感觉你和允浩会一直在一起。你们那时候不就是那样嘛。”

她把秀发别到耳后，笑着说道。在中不明白是什么意思，只是眨了眨眼。那副早知如此的笑容十分明朗。

“现在才说这个……其实那时候觉得你们挺神奇的。”
“什么？”
“就是感觉绝对不搭调的组合，却只有你们俩特别亲近。不管是你还是允浩，跟别的同学话都不多。”

……是那样吗。在中想不起来了，摸了摸后脑勺。那时的记忆只有学习。除了度过一天大部分时间的教室以外什么都记不清，只记得那是后知后觉背负起一直遗忘的学生本分的10代最后的日子。就像毕业典礼那天允浩的声音说的那样，那是再也回不去的时光。大部分事情都像退潮后的沙滩一样，消失得无影无踪。

大楼里走出一位穿着得体西装的高个子男士，挥了挥手。在略显尴尬的沉默中正用圆圆的皮鞋尖蹭着大理石地面的她，立刻露出喜色挥手回应。在中稍微往后退了一步。

“我得走了。能交换一下联系方式吗？”
“好。”
“我叫朴宝拉。我的名字。”
“……抱歉。”
“没事。算我不打自招了。”

她虽然嗔怪着，声音却非常明朗生动。在中赶紧输入名字按下了确认键。她身边的男人虽然表情有些疑惑，但听到女友说是偶遇高中同学，便点了点头，伸出手请求握手。在中握住那只手，简短地打了个招呼。

在中重新迈开步子。走着走着，莫名觉得好笑，便无声地笑了。虽然以为一无所有，但后来才意识到还是有回忆留下的。随着一年年过去，他终于明白，过去的一切都是珍贵的。

“……？”
“呼，呼……在中啊。”

感受到有人拍打后背，在中再次转过身。像是跑过来的一样，脸颊泛红，呼吸急促。在中感到不解。她用手掌拍了几下胸口平复呼吸，有些羞涩地笑着说：

“你看起来很好。”
“……”
“我想现在告诉你。你现在比那时候看起来好多了。”
“……你跑过来就是为了说这个？”
“怕以后说会更不好意思。……虽然那时喜欢过你，但那时候的你……看起来挺让人心疼的，很危险的感觉。也许是因为我还小，所以反而被那种气质吸引了吧。毕竟你跟别的男生不一样，看起来很成熟。”
“……”
“现在不那样了，看着真好。”

她用手扇着风给脸降温，笑着说：“那我真的走了！”说完便小跑着离开。在中静静地注视着她的背影。随风摆动的裙摆像花朵盛开一样美丽，恋人正向她伸出手臂。直到那个身影变成一个小点，在中才收回目光。这是对那时未能察觉、已经迟到了太久的告白的一种礼遇。

在中夹着珠里走着。喝醉的小身板东倒西歪。在中的后背都在冒汗，索性脱下连帽衫随意地系在腰间。头发里也热烘烘的。

马上就要期末了。为了纪念最后一个假期，兼职生们聚在打烊的酒馆里喝了个痛快。摆成排的烧酒瓶超过了三行，大家都醉得不轻。连酒量不错的在中也觉得酒劲上来了。

珠里喝得太多了。连在中都看出来了。几个人劝过珠里，但她连声说着没事，不停地吹瓶。在中当时想她是不是有什么心事，结果因为住得最近，珠里就落到了他手里。

醉汉没道理可讲，这小小的身体里哪来这么大的力气，在中简直要累虚脱了。刚才她嫌不舒服想把鞋子扔在大街上，把在中吓了一跳。在中手里攥着珠里的小手提包，又把一屁股坐在地上的珠里拽了几次，终于累得叹了口气。刘海像刚运动完一样湿漉漉地贴在额头上。在中甩了甩头甩掉汗水，低头看着歪歪扭扭坐着的珠里。照这样下去，得跟她折腾通宵。如果是男的，直接扛起来塞进出租车就行了，但因为是女孩子，怕碰到不该碰的地方，确实有些束手束脚。

“哥哥啊……”

啊啊，又哭了。在中头疼地按住汗津津的额头。从刚才开始就一直重复这句话。叫了又不说话，盯着自己看半天然后哇地一声哭出来，据他记忆这已经是第四次了。

“行了。干嘛。”

在中半是放弃地回了一句，一屁股坐在珠里旁边。凌晨两点多的街道很冷清，车子都在飞驰。在中感到口渴，深吸了一口气，叼起了一根烟。

“呜……”
“叫了人又不说话。从刚才开始就是。”

在中附和着，吐出一口烟圈。陪她等到酒醒倒是不难，但年轻女儿这么晚不回家，父母肯定会担心。想联系一下，从包里拿出手机却发现有密码，问她，她只摇着头说不知道。

最后一口长长地吐出，在中碾灭了烟。开始新的思考。……要不背着吧。扶着或者拖着走已经到极限了。不如直接背起来拦出租车快点。在中小心翼翼地揽住珠里的背，开始哄她。对自己能用这种语气说话，他自己都感到惊讶。

“珠里啊。该回家了。父母会担心的。”
“……不回。”
“嗯？”
“不跟爸爸住在一起。”

带着哭腔吐出的话像五岁的耍赖鬼，在中忍不住笑出了声。那也得回家啊。温柔的声音反而让珠里再次放声大哭。在中实在搞不懂珠里的哭点在哪里，感到十分为难。

“哥哥……”
“嗯。怎么了。说吧。”
“呜，呜呜，嗝……”
“为什么哭啊。”
“都是因为哥哥你啊！”

珠里尖叫着直跺脚。鞋跟敲击着地砖发出哒哒的声响，在空无一人的街道上，那充满委屈的声音传得很远。在中一脸荒唐地看着珠里。因为我？我怎么了？

“刚才那个女人是谁？”
“……什么女人？”
“不是交换电话号码了吗！是那个女人搭讪的吧？！”

珠里把头埋在膝盖上呜呜大哭起来。在中把手从她小小的背上移开，想了一会儿才想起刚才和班长交换号码的事。但是班长明明是跟男朋友一起走的啊……？而且这有什么好哭的。

“是同学。”
“别骗人了！”
“我骗你干嘛。”

在中觉得从自己嘴里冒出的这种油腻台词简直让人起鸡皮疙瘩，但也没办法。珠里听完这句话猛地抬起头。看着那张眼泪鼻涕糊一脸、妆都花了、睫毛膏晕染得眼睛周围像熊猫一样的脸，在中实在忍不住笑喷了。这世上任何男人看到这一幕都会笑的。这是一张为了自己、因为自己而哭泣的，可爱的女人的脸。

“笑什么啊？！”
“哈哈，哈哈……”
“现在觉得我很可笑吗？！”

你要是照镜子看看你的脸，你自己也会觉得好笑的。在中这么想着，摆手表示不是。虽然知道跟醉鬼吵架没好处，但笑声根本止不住。

珠里现在不管不顾地开始捶打在中。拳头还挺有力。在中也没想挡，依然爽朗地笑个不停。这种笑法是什么时候的事了，久远得都记不清了。

“呜呜呜……！”
“哈，呼——”
“哥哥别笑了！我很严肃的！”
“好，知道了。不笑了。行了吧？”

在中带着笑意开始哄珠里。珠里眼泪汪汪地抬头看着在中，吸了吸鼻子。在中轻轻拍了拍珠里的肩膀，珠里做出一副哭丧的表情告白道：

“喜欢哥哥……”
“……”
“我比那个女人先喜欢你的，一见面就喜欢了……”

……那个女人应该比你早。在中在心里想道。但他没说出口。珠里下巴颤抖着又要哭，在中赶紧点头表示知道了。

“为什么不回答我！”
“……什么？”
“我说喜欢你啊！”

简直是蛮横无理。都说酒后吐真言，这架势简直要吃人。在中无奈地苦笑着，看着这张被眼泪弄得一塌糊涂的脸。

向在中告白过的人都很消极。也许她们都知道在中会拒绝，或者即使答应了也不会很爱她们。过去的自己把那种毫无余地的状态表露无遗，这一点在中自己也承认。所以对方总是很小心翼翼，早已半途放弃，只是把对在中的告白当作宣泄感情的一种手段。

像这样全身心地撞上来，声嘶力竭地喊着喜欢自己的人，还是第一次。这是一种新鲜的冲击，也是一种全新的体验。而且……不得不承认，挺可爱的。这个如果得不到回应仿佛就要冲向汉江大桥大哭一场的女孩子。

“知道了。知道了，走吧。”
“呜呜……知，知道什么啊……”
“……”
“就这么……敷衍一句就算了吗？！”

在中挠了挠额头。珠里似乎不打算起来，屁股死死黏在地上，敲打着在中的胳膊。看来酒醒了一点，不像刚才那样乱打了。在中无可奈何地叹了口气。

“行。交往吧。”

像乌龟一样缩着脖子的珠里僵住了，呆呆地看着在中。眼睛一眨，眼泪顺着脸颊滑落。在中想把珠里拉起来。但珠里一把抢过挂在在中手腕上的包，慌慌张张地找手机。动作太急，化妆品和钱包噼里啪啦掉了一地。

“干什么呢。”
“我都记着呢。我要录音。”
“录音干嘛。”
“万一你是为了不想理我随口敷衍我的怎么办……”

我有那么混蛋吗。在中叹了口气，拉住珠里的两只胳膊轻松地把她提了起来。顺从地跟上来的身体不像刚才那么沉重，反而轻飘飘的。珠里像只受惊的小鹿一样眨着眼睛，屏住呼吸看着在中。在中再次说道：

“交往吧。”
“……真的吗？”
“嗯。”
“呜哇……！”

珠里放声大哭着扑进在中的怀里。在中勉强稳住身形没有摔倒，抱住珠里，轻轻拍着她的背。滚烫的眼泪和呼吸熨帖着胸口，让人心情酥软。说起来，这是时隔五年的恋爱了。

允娜一屁股坐在客厅里，手里捧着一个半圆形的碗，像个切开的沙拉球，咔嚓咔嚓地嚼着香蕉干和柿饼。她那因孕育生命而变得像小山丘一样圆滚滚的肚子，格外显眼。

“允浩啊~”

刚洗完澡，一边用毛巾擦着头发一边走出来的允浩，听到允娜的召唤便来到了客厅。拿着遥控器从头到尾翻了一遍频道的允娜，只是向后仰着头，看着允浩说道：

“帮我捏捏腿。”

虽然天气渐渐转凉，但因为有孕妇在，家里的暖气总是开得很足，有些闷热。允浩把短袖T恤的袖子卷起来，弄成了无袖的样子，然后在地上坐下。还没擦干的水珠顺着头发滴落在脸上和脖子上。

允浩把毛巾挂在脖子上，默默地开始帮允娜按摩小腿。虽然怀孕后长了点肉，但允娜本身就是那种怎么吃都不胖的体质，所以除了肚子鼓起来之外，四肢依然纤细，甚至让人觉得有些神奇。姐夫甚至曾开玩笑地叫她E.T，以此表达爱意。允浩一言不发，只是专心地揉捏着。

度过了人生的第二十三个夏天，允浩变得沉默寡言了。他瘦了很多，甚至给人一种锐利的感觉，正迅速从少年蜕变为男人。骨架变得更加结实粗壮，脸庞也发生了变化。原本没有棱角、线条柔和的五官随着消瘦变得锋利起来。连原本嘟嘟的可爱的嘴唇也变得坚毅。这一切发生得就像蛹化成蝶一样迅速，却又神奇地在转瞬间完成。

家人们察觉到允浩正经历着莫名的心理痛苦。虽然不知道具体原因，但能隐约感觉到允浩内心发生的某种变化并不积极。但也仅此而已。作为儿子或者弟弟，他已经是个成年人了，不能因为他不回答就责备或发火。家人们能做的，只是祈祷这份痛苦不要带走他太多东西，仅此而已。

“允浩啊。”
“怎么，疼吗？”
“没。怎么会疼。挺舒服的。”
“……”
“休息期间也去见见朋友什么的吧。一旦开始训练又要忙得不可开交了。”
“……除了我大家都在训练呢。”
“不是还有那个谁嘛。来参加我婚礼的那个。不是世界……在俊？在中？”

允娜有些担心。女人成为母亲意味着拥有了更宽广的视野。曾经只关注自己的爱，开始转移到孩子、父母和家人身上。这也是一个蜕变的过程，让人能以更宽容的心态看待世间万物。

允浩稍微笑了一下，又闭上了嘴。允娜很担心允浩。今年，允浩自出道以来首次没有参加多哈亚运会。教练询问原因，泳联也乱成一锅粥，但允浩什么也没说。虽然借口身体状态不佳，但这显然是个谎言。允浩失去了话语和生气，取而代之的是更加老练。与水融为一体的身体，不可思议的反弹力，切入水面的力量。教练说，在旁边看着甚至会让人感到战栗。

泳联很快联系了家属。但面对一个不想参赛的人，能说的话很少，劝说也无济于事。这是允浩自己的职业生涯。是他一直以来脚踏实地积累起来的。虽然周围人的帮助和鼓励很重要，但在那庄严而决绝的瞬间，允浩只能独自一人凭借沉重的责任感和磨练出来的实力去铺路。

既然本人都说不想做，觉得做不好，旁人就没有理由、资格也没有权利去说三道四。多亏如此，那位曾经称霸亚洲、后来被允浩夺走宝座的中国老将又重新站了起来。

允浩默默地给允娜按摩着腿。允娜静静地看着允浩低垂的脸庞。无论怎么猜测也猜不出到底发生了什么事，这让她更加郁闷。

这唯一的弟弟很善良。一直都是如此。虽然因为父亲不同意她和姐夫的婚事，他曾愤怒地抛出了最后一张王牌，但允娜并不为此感到遗憾。因为允浩也明白这一点。

那是父亲的事业终于走上正轨的一年。允娜考上了大学，允浩升入了高中。为了感谢一直以来默默忍受的家人，父亲买了相当昂贵的圣诞礼物。这对于作为这一代中年男性标本的父亲来说，是完全没想到的事情。父亲以前甚至为了打破孩子们对圣诞老人的幻想，冷冰冰地说过圣诞老人根本不存在，礼物是爸爸妈妈像爱你们一样努力工作买来的。

允娜的礼物是一个轻奢品牌的包包，允浩的则是最新型的MP3。在客厅里把礼物分发完毕后，父亲连家人的脸都没细看，就猛地站起来说去外面吃饭，然后第一个冲出了玄关。那天虽然街上人挤人，但却是个幸福的日子。

回到家后，允浩拿着MP3走进正在摆弄书桌上包包的允娜房间，把MP3递给了她。他说自己已经有了，让姐姐拿去用。

每当允浩得到什么好处或物质上的富足，他总是无条件地分享给她。大概是觉得这样能偿还一点童年时期独占的关爱吧。说从来没感到过委屈那是骗人的，但允娜还是无法讨厌允浩。当事情不如意，心里突然涌起莫名的委屈时，允浩总是像什么都懂似的安慰她。

大概因为是老幺，作为男孩子却很会撒娇。性格也没有阴霾。很多优秀的运动员虽然实力出众，但性格或言行却轻浮且危险，允娜曾深深担心允浩会不会和那类人混在一起而走上歧途。

记忆中自己的青春期既辛苦又漫长。现在回头看，只是假设大概是因为敏感时期妈妈不在身边吧。曾经因为毫无根据地确信父母更爱弟弟而整夜哭泣——现在想来甚至觉得丢脸，也曾陷入全世界只有自己特别的妄想中。和死党吵架后像天塌了一样忧郁。疯狂暗恋同校高年级学长也哭过，觉得瞒着父母每晚溜出去在游乐场喝酒很有趣，结果被发现后狠狠挨了一顿骂。允娜就这样经历了十多岁青少年该经历的大部分事情成长起来。

但允浩不是那样。对允浩来说，一切都是游泳。为了拥有一项，不得不放弃很多，其中最珍贵、最有价值的就是自由。所以允娜很担心。她的弟弟虽然不天真，却很单纯；虽然有韧性，却不成熟。允娜一直把这些放在心上。

如果是迟来的青春期……如果是对被监视的一生感到迟来的幻灭。她不想看到弟弟因为那份痛苦而动摇价值观，被莫名的痛苦折磨。因为这显然与年少时青涩的青春期不同。因为知道得更多，拥有得更多，那份情感的沟壑也会更深吧。

“出去看电影吗？”
“去那么黑的地方，姐姐会有危险的。”
“坐在最后一排看不就行了。”
“电影院空气不好。电磁辐射也多。”
“那出去吃晚饭？你不是喜欢吃调味排骨吗。”
“不太饿。”
“那——”
“姐，我真的没事。就是觉得在家休息挺好的。”

允浩换了只手按摩允娜的手臂，抬起头说道。允娜无话可说，默默闭上了嘴。允浩肯定已经知道她在为了自己假装兴奋。因为是家人。允娜也知道，允浩肯定自己也清楚自己状态不好，却在说着善意的谎言让她相信。因为是家人。

允浩笑了。但那笑容看起来太苦涩了。允娜跟着笑了笑，拍了拍允浩的肩膀和后背。但不知为何，一种无力感涌上心头。

在中坐在客厅沙发上打开了一罐啤酒。巨大的公寓内部只有他一个人，显得更加空旷和冷清。成昌说和朋友有酒局出去了，那会儿离午夜只差30分钟，估计整个凌晨都不会回来了。

一罐接一罐，不知不觉已经是第四罐了。本以为在酒馆打工会喝腻，但酒总是那么甜美。在中用黑色毛衣的袖口蹭了蹭脸颊，拿起放在桌子上的手机紧紧握住。

意识到允浩没有联系自己已经是一个月前的事了。之后也主动发过几次短信。除了约好见面的那天问他在哪里的几次之外，这是第一次。问候他过得好不好，允浩没有回复，电话也打不通。

看到允浩的消息是在网上。因为作业量很大正在浏览门户网站时，看到允浩的名字便把鼠标移了过去。是关于郑允浩选手放弃参加多哈亚运会的新闻。仔细阅读了文字，但没有说明原因。看到连续5年未能获得200米自由泳冠军的那句话，在中莫名地用鼠标选中了那行字。

下个月装修就结束了，可以回家了。珠里比他更兴奋，大惊小怪的，在中只是摸了摸她的头。兼职生们察觉到两人开始恋爱后，虽然嘴上说着肉麻受不了，但也纷纷送上祝福。唯独成昌没有多说什么。在中对此感到有些奇怪，但很快就忘了。

在中按下手机按键找到允浩的名字，按下了发送键。其实夜已经深了。时针指向数字3。在中没有期待允浩会接电话，斜躺着看着电视屏幕。这是他在这种深夜周末经常重温的外国剧集。配音演员的声音听起来莫名滑稽。

『……喂。』
「喂？」

原本懒洋洋躺着的在中稍微惊讶了一下，声调略微提高，然后调低了电视音量。听筒那边没有声音。在中清了清嗓子。

「好久不见。」
『嗯。过得好吗？最近在做什么？』
「上学。」
『我也复学了。』

在中察觉到允浩的声音和平时不同。任何认识郑允浩的人都能察觉到。沉静的声音比以前成熟了，但听起来有些痛苦。在中舔了舔嘴唇，重新握紧了手机。听到了某种强烈的风声。

「你在外面？」
『出来吹吹风。』
「……啊。」

在中捏扁了空啤酒罐。允浩依然沉默，在中感到一种异样。允浩总是引导两人之间的对话。说话时会顾及在中，让他能轻松接上话茬。如果在中回答得很平淡，过一会儿他又会抛出新话题，让沉默不至于尴尬。面对这突如其来的主导权转移，在中感到有些慌张，但这情绪甚至没来得及停留太久。

『在中啊。』
「嗯。」
『不好意思，我在开车。』
「啊，这样啊。」
『以后再通话吧。』
「……嗯。」
『好。照顾好自己。我会再打给你的。』
「很晚了。快回去吧。」
『晚安。』

伴随着亲切的问候，通话结束了。但在中感到某种不爽快，过了好一会才把手机从耳边拿开。还没来得及变热的手机依然冰凉，屏幕上显示的时间甚至没超过2分钟。

在中把剩下的啤酒罐全部捏扁。伴随着咔嚓声体积缩小的啤酒罐被拿到厨房扔进大箱子里，在中拿着烟盒和打火机打开了阳台窗户。

昂贵的公寓视野也很好。公寓所属的大型游乐场就在眼前。视线停留在螺旋状蜿蜒滑梯上的在中，叼起了烟嘴。

凌晨的风很凉。在中的头发被风吹得乱舞。在中一把抓住扫过脸颊的头发，甚至忘了点烟，只是抱着自己的胳膊站了一会儿。

……出什么事了吗。如果没事的话不会发出那种声音，但也想不出具体是什么事。

想了很久，在中不得不承认一个不想承认的事实。虽然觉得允浩是个好人，但这并不代表自己对允浩了解很多。

允浩知道关于自己的很多事。知道姑姑的事，也知道这5年来在中不断变化的情况。知道自己最喜欢大海，不喜欢软冰淇淋，知道学校的位置。也知道了打工的地方。甚至连服役的师团番号都知道。

但我自己对允浩的了解，除了他是游泳选手，是个善良温顺的家伙，只要上网搜索谁都能查到的血型或家庭关系……除了这些，剩下的就没多少了。特别一点的大概就是说话时的习惯，尴尬时会搓下巴，姐姐嫁给了希腊人，私人手机号码等等……比较特殊的也就是知道他不吃洋葱……？

这些都只是“得知”而已。不是窥探内心，或者是对对方的想法和感情感兴趣，而是在时间里逐渐积累起来的。在中被一种刺痛心角的负罪感笼罩。

吞下口中的唾液，这才点燃了刚才忘记点的烟。刚吐出就被风卷走的烟雾，今天感觉格外浑浊。

在中靠在阳台窗户上，咬了一会儿嘴唇。

沙沙作响。是树叶在风中飞舞互相碰撞的声音。允浩静静地欣赏着那个声音。如果集中注意力，就能像音乐一样找到固定的节拍。

这条从首尔通往首都圈新城市的高速公路是允浩常去的兜风路线之一。允浩特别喜欢在日出时分兜风。那时初升的太阳散发出的光芒开始像扇骨一样透过叶缝细细地散开，那景象非常美丽。给人一种一切都被净化的感觉。就像光之网一样。

但这漆黑的夜里，高速公路两旁耸立的山脉和树木只会让人觉得阴森。那是如果不盯着看都很难察觉到晃动的漆黑，允浩只是打开车窗，托着下巴，就那样待了很久。

世界没有退役。而且又开始和传过绯闻的那个女演员交往了。允浩很高兴。因为那样埋没才华实在太可惜了。

世界给允浩介绍了自己女朋友的后辈。起初不知道是那种场合，带着轻松的心情去了，一看到那个漂亮的女人就明白了，虽然非常尴尬，但也无法就这样逃跑。

女演员和电视上一样漂亮。身材像其他人种一样纤细，脸部轮廓立体。虽然给人的印象很高冷，但其实有点傻大姐气质，也很会撒娇。世界咧着嘴傻笑，允浩看着朋友从未见过的样子稍微笑了一下。

想要撮合出道才一个月左右的后辈，他们的努力真是令人感动。她看起来也不讨厌。但允浩并不情愿。像喝醉了一样悄悄靠过来的身体确实散发着好闻的香气，也很甜美，但仅此而已。所以允浩对自己感到惊讶。

然后记者们闻到了味道。允浩的经纪公司花钱阻止了新闻爆出。与其说是生气，不如说经纪公司对允浩居然搞出这种绯闻本身感到神奇，把它当作某种好笑的插曲处理了。甚至开玩笑说如果喜欢的话交往也没关系。

后来才知道那家企划公司是为了捧新人想利用允浩。但这并没有让他感到幻灭。反正这种事很常见，运动员和艺人的组合也已经司空见惯了。

世界道歉了。允浩说这种事有什么好道歉的，没事。世界说真的很抱歉，在你有女朋友之前我会负责到底给你介绍对象的。允浩随便笑笑就把话题带过了。当时的心情……虽然记不太清了，但只记得不想再继续那种话题。

从那时开始。开始思考关于恋爱的事情。想得晚上睡不着觉。从睁眼通宵的次数多到数不清之后，允浩开始变得沉默寡言。

喜欢的感情开始越界。原本像装在坛子里快要溢出来的允浩的心意开始溢出。连包裹着坛子的更大的坛子也填满了。构成全身的一切都开始只充满了喜欢的感情。

于是允浩渐渐感到呼吸困难。开始溺毙在感情中。曾经总是快乐、幸福、想念、清澈的心不再那么美丽了。允浩第一次睁眼看到了爱情的痛苦。

一切都很烦，讨厌，倦怠。想通过游泳来减轻，但也只是一瞬间。从水里出来的瞬间，随着水分蒸发，身体干枯扭曲，喉咙干渴。只是一切都很痛苦，视野里的一切都像比萨斜塔一样歪斜。

无法得到回报，不——连说都不能说的爱情。允浩实感到自己的爱情是无力的。即便如此也无法割舍。年轻的允浩不知道。不知道消解的方法，不知道减轻的方法，不知道抚慰的方法。什么都不知道。只是个只知道即使胸口发胀、心如刀绞也要拥抱的少年。

在中的声音让人太高兴了，却又让人烦躁。允浩吓了一跳。感觉心里有什么触手尖锐地伸了出来。想要久久地听着，却又不想那样。所以害怕不知道心情会跳到哪里去，赶紧结束了通话。然后把手机放在方向盘中间静静地看着。心脏变得坚硬，腹部感到疼痛。

允浩喘着粗气，把额头埋在方向盘中央。闻到了酸涩的皮革味。我知道把自己逼到悬崖边的是我，能再次安抚这样的我的也只有我，但这都不容易。反而是因为只有我一个人而感到悲伤。除了我谁都不知道这份心意。

允浩闭上了眼睛。依然一片漆黑。

17.

在中收拾好了行李。本来拿出来的东西就不多，没花多少时间。正像拍灰尘一样用手掌把皱巴巴的床单抚平时，成昌猛地推开了房门。

“都弄完了？”
“是的。”
“哎哟，这干净得有点吓人啊。”

成昌环顾房间咂舌道。在这个像精神病房一样洁白清洁的房间里，弥漫起了他吐出的烟雾。在中把两个大包整理在床对面的角落后拍了拍手。

“这个要留下吗？”

成昌用手指弹了弹放在书桌上的相框问道。双手叉腰检查有没有落下东西的在中，像是才想起来似的轻轻发出一声惊叹。成昌一只手拿着烟，另一只手拿起相框凑近了看。

“很熟吗？”
“什么？”
“这家伙。郑允浩。”

从别人嘴里听到“郑允浩”这三个字感觉很奇怪。在中偶尔会有这种感觉。大部分人叫这个名字时都带着适度的好感，那种称呼就像叫艺人的名字一样。每当这时，在中都会被一种奇妙的既视感所笼罩。虽然有过好几次这种感觉，但这感觉至今还没适应。

“就是，还算比较熟吧。”
“挺温顺的。”
“啊？”
“是什么时候来着，来找过你一次，那天你休息吧。”
“……”
“跟长相不符啊。还会规规矩矩地鞠躬打招呼。”

成昌看着相框里允浩的脸说完后稍微笑了一下。块头那么大，长得比电视上看着还凶，但这表情和眼神像个小孩子一样，觉得挺神奇的。是个特别的人种。怎么说呢，就像是一只张开双臂也抱不住的大型宠物狗，因为太高兴而扑向回家的主人一样。

在中坐在床边。这是几天没看过的相框了。

联系不上允浩已经是3个月前的事了。下了决心上网搜索也没搜到最新新闻。手机像是关机了一样，一开始就传来提示音。后来才得知大学上完一个学期又休学了。

棱角分明的洋酒瓶。样子就像个全副武装的军官。在中在装满冰块的杯子里稀释了一点洋酒和冷水。

因为是最后一晚，成昌劝了酒。与其说是劝，不如说掺杂了一些强迫和强求。似乎是想喝酒却找不到合适的伴。在中把嘴唇凑过去稍微润了润嗓子。那种火辣辣的感觉涌上来，是烧酒无法比拟的强烈。喉咙瞬间变得滚烫。

“那个——”
“嗯。怎么了。”
“那个……什么时候来的？”

在中犹豫着问道。成昌把杯子里剩下的液体倒进喉咙，皱着眉理解了在中的提问意图。那个嘛，什么时候来着……咬着烟嘴的成昌用手指搓着皮沙发搜寻记忆。

“9月初？”

那就是最后一次通话没过多久的时候。在那之后允浩就人间蒸发了。根本不知道他在哪里做什么。虽然在这个时代，哪怕有手机，联系突然中断也不是什么稀罕事，但在中莫名觉得苦涩。

总之最后那次通话并不愉快。虽然不是那种会对某件事反复琢磨的性格，但在中无法在日常生活中抹去允浩突然闯入脑海的想法。有些郁闷。

“珠里很高兴啊。”
“……？”
“现在能跟你一起下班了。起初以为是个机灵鬼，结果完全是个假小子。”
“啊啊，是啊。”

成昌倾斜着酒瓶耸了耸肩。在中稍微笑了笑。珠里这几天已经开始倒数在中回家的日子了。那份期待的样子，简直比他自己还要盼望那一天的到来。

“没想到会交往。”
“啊？”
“你和珠里。”
“为什么？”
“感觉你不像是会谈恋爱的类型。”

成昌叼了一根新烟。在中用手掌搓了搓发烫的脸颊。他知道自己长得不像那种会体贴别人或者容易动情的样子。不谈恋爱的类型是什么意思呢，是不是那种觉得有人喜欢自己或者自己喜欢某人，或者所有消耗感情的事情都很麻烦或者没有生产性的类型。

成昌盯着正在倒酒的在中。没有移开视线。在中双手握住杯子又放下，丢了几块冰进去。

一眼就能看出来。哪怕只是擦肩而过也能感觉到。那种像浓液一样滴落的爱意包裹着那个男人。说出爱人名字时的嘴唇和发音，遗憾的表情，甚至为了掩饰失望而努力自我安慰的内心都看得到。成昌觉得他是那种不太懂得保护自己的类型。

而且被爱的那一方对此一无所知。

但他并不打算说破。爱情或恋爱是两个人的领域，那是固有的真理。成昌是个持有这种价值观的人：一旦有第三者介入两个人的世界，比如别人爱上了其中一个或者干涉其中，那个世界就开始崩塌了。

所以当听说在中和珠里在谈恋爱时，他也保持了沉默。既然两人的世界已经形成，就没有必要再多嘴。反正世人的爱情在任何地方都存在交集。他也知道不可能完美配对。

虽然站在彻头彻尾的旁观者立场，但成昌觉得郑允浩很可怜。任何稍微窥视过他内心的人，都无法对此视而不见。

彻底孤独的爱。成昌这么想着咽下了酒。再次感叹金在中真是个没眼力见的家伙。

佐江手里拿着秒表坐在跳台上。在紧贴墙壁的最后一条泳道游动的肉体快得令人难以置信，而且十分柔软。虽然从小见惯了各种飞天遁地的选手，但这独一无二的动作让比较都变得毫无意义，无法否认这再次带来的震惊。

允浩来日本进行异地训练了。以前只有在大赛日程确定时才会这么做，但未来一年允浩并没有参赛计划。他是借着训练的借口离开了韩国。

允浩的赞助企业，甚至包括聘请允浩做模特的那些企业，都不断地联系过来。这是在他表明拒绝参加多哈亚运会的意愿之后开始的。因为对他们来说，郑允浩是最佳的形象营销。而且当允浩出现在媒体上或者登上体育新闻时，那种协同效应会倍增。

但允浩什么也没说。结果虽然丢掉了一个服装品牌的代言，但也无所谓。允浩突然感到厌烦。对于那些当我想做某事时对我指手画脚或试图反对的人，以及那些紧紧跟随我一举一动的人，感到迟来的倦怠。允浩想休息，而能够休息的过程并不简单。

“3分44秒12。”

佐江按下秒表按钮对允浩说。不知道是不是耳朵进水听不清，允浩湿漉漉的眉毛微微皱起。佐江把秒表的屏幕翻转过来给允浩看。确认了记录的允浩点了点头，摘下了泳帽和泳镜。湿漉漉的头发露了出来。长时间被泳镜压迫的眼眶皮肤呈现出红色，那部分有些凹陷。允浩用双手拇指像指压一样打圈按摩着眼角。

允浩最近开始进行400米训练。有些晚了。如果剖析一个运动员的生命，全盛期过后必然会有衰退期。允浩的全盛期相当长。一出道就沐浴在聚光灯下。虽然有个人的低谷和痛苦，但在大赛或奥运会上依然处于顶尖位置。

没有想过挑战长距离或仰泳等项目。所以选择了400米。训练成绩还不错。

允浩打算在三十岁之前退役。从一开始就是这么想的。运动员的一生就像飞蛾扑火。为了那一瞬间，不得不虚掷和压榨太久的时间。好几次想放弃，但这身体每一个细胞都记得那些感觉，巨大的成瘾性不肯放过选手们。允浩想过段时间就尽情做自己想做的事生活。

二十七岁参加的奥运会将是最后一次。那是他知道的事实。那时除了200米，还想参加其他距离的比赛。如果能取得好成绩当然更好，但名次无所谓。那是允浩描绘的终章。

允浩的主教练因为泳联的召唤暂时回韩国了。因为将是很长时间的训练，所以也没带助理教练和训练师。在家这儿滚那儿滚享受寒假的佐江，虽然对父亲的请求嘟嘟囔囔，但也跟着允浩来到训练场帮忙计时。

佐江是在日侨胞。现在是日本人。延续了近100年户籍的父亲归化获得了日本国籍。直到结婚还保留的韩国国籍因为过度的歧视而被抛弃了。有了妻子和两个孩子。如果是独自一人或许能忍受冷酷顽固的歧视，但成为要养家的一家之主后就不容易了。因为不想让他们分担那个枷锁。

年轻时当现役选手时认识的允浩的教练和佐江的父亲是老朋友，所以父亲很乐意让允浩住在自己家。对于为了不被媒体曝光甚至考虑长期入住商务酒店的允浩和教练来说，这是值得感谢的安排。

佐江的父亲高中时期是游泳选手。在道内大赛上也获过几次奖，在地区电视或报纸上没少露脸。虽然实力出众，但在日侨胞无法登上国家代表的位置。他深思熟虑后放弃了那条路。

继承衣钵的长子弘也在游泳。现在做游泳教练。但佐江是个旱鸭子，看到水都会感到莫名的恐惧。虽然知道反射着光芒闪闪发亮的水深不到2米，但这并不能减轻恐惧。

允浩竖起大拇指指了指身后，示意在外面见，然后消失在更衣室里。佐江为终于能结束这无聊的日常而高兴，从跳台上跳下来伸了个懒腰。嘴里不由自主地发出了呻吟声。

路过的人都会偷瞄允浩。似乎认出了是谁，互相捂着嘴窃窃私语。允浩只是默默地把黑色无檐便帽压得更低，没有表现出更多反应。

日本也有世界知名的游泳巨星。虽然不像受全民喜爱的棒球选手那样拥有惊人的人气，但他也是受到全面支援和持续关注的选手。在此期间，他是唯一能在奥运会游泳项目中获得奖牌的东方人，日本对此拥有巨大的自豪感。

就在这时，可以说是对手的韩国出现了另一位东方选手。这带来了巨大的混乱。因为日本想要喊出的脱离亚洲的梦想和野心，其中一个巨大的理由变得岌岌可危。

日本媒体推出了分析、剖析郑允浩并将他与本国选手进行比较的节目。因此允浩在日本非本意地积累了知名度。佐江实在无法理解日本人的这一点。即使她自己也是日本人。

“……抱歉。”

允浩稍微笑着说道。如果是一个人的话无所谓，但有同伴就不一样了。佐江莫名感到尴尬，装作若无其事地点了点头。虽然风很刺骨，但莫名觉得热。

大概也不能排除因为个子太高挡住视线的原因。佐江看着像电线杆一样耸立在身边的男人想道。

真是个无趣的男人。话也不多。佐江的家人都精通韩语，所以不是因为不会日语而不说话，虽然不是偷听，但偶尔经过家里听到他的英语实力也相当流利。隔着房门隐约听到和教练对话时也能很快回答。

早上全家人聚在一起吃早饭。之后和教练去训练，过了下午6点才回来。吃完晚饭后和教日语的老师对话两个小时左右。老师不来的日子就看书或发邮件。偶尔也和弘聊天，但频率不高。然后在午夜之前上床睡觉。在佐江看来，允浩的日常生活太单调乏味了。简直像个老头子。

笑起来像个少年，但平时看起来有些阴郁。似乎有着无法摆脱的忧愁。是个莫名散发着孤独气息的青年。佐江鼓着脸颊，看着允浩这个既熟悉又陌生的人。

允浩把酒店房间弄得一团乱。从行李箱里拿出几件衣服挂在衣柜里，把原本铺得整整齐齐的床单弄皱了一些，喝了一半的矿泉水瓶也随手放在了电视机旁边。就连印着酒店标志的塑料包装里的牙刷和牙膏也被他拆开了。

默默做着这一切的允浩，脸上并没有什么表情。动作甚至带着几分机械的僵硬。

接下来的行程是拍摄一部两小时的纪录片。这是由国家电视台和允浩最大的赞助商——某大企业联合投资制作的。据说会在平日深夜时段播出，还会从拍摄素材中挑选合适的片段剪辑成广告。既然他已经固执地拒绝了专门拍摄广告，那么这个要求就很难再推脱了。允浩知道他们已经做出了很大的让步，这算是一种妥协。

昨天，他和佐江一家围坐在一起吃了猪肉涮锅。火锅里咕嘟咕嘟沸腾的高汤看起来让人食指大动。允浩一边吃饭，一边想起了自己的家人。想起了现在肚子应该已经很大的姐姐，想起了不知从何时起背影开始显得有些佝偻的父亲，想起了为了自己甘愿牺牲一切的母亲。

他不想给佐江一家添麻烦，所以暂时搬到了酒店。他也已经告知纪录片制作团队自己住在酒店里。

允浩似乎跨过了一个阶段。不再像个不知所措的孩子那样盲目地痛苦或悲伤。但接下来的阶段只会更加艰难和痛苦。他开始无意识地训练、吃饭，对任何事情都提不起兴趣。不知从何时起，笑容从允浩的脸上消失了。

对着巨大落地窗对面的镜子，允浩看到自己的脸僵硬得像蜡像一样。他抬起手用力按了按脸颊，掐了掐，又拉扯了几下。皱起的眉头也被他用手抚平，但很快又恢复原状的脸庞看起来依然带着几分痛苦，让他心里很不舒服。

世界不知道怎么得到的消息，竟然飞到了日本。他揪着像丢了魂似的允浩的衣领摇晃，甚至大声咆哮。他是允浩这辈子见过的脾气最火爆、性子最急的人之一。允浩心想，大概是他自己看着也觉得郁闷吧，嘴角不禁泛起一丝苦笑。

世界再三追问到底发生了什么事，但允浩没有回答。不，应该说是无话可答。什么事都没有发生。他知道自己的回答听起来像是在找借口。世界当然不信，甚至威胁说如果不快点坦白就不客气了。

但真的什么事都没有。只是像吃东西噎住了一样，心里总是堵得慌，闷闷的。仅此而已。

允浩不知道自己为什么会这样。因为没有人告诉他，这是爱情引起的“消化不良”。凡事过犹不及。也没有人告诉他，填得太满的爱是死去的爱。人们只教给了允浩忍耐、热情、傲气、胜负欲、牺牲和母爱，用这些填满了他的童年。

说不想念那是骗人的。但允浩把那份残影深深地藏了起来。

挺直的背渐渐弯了下来。允浩躺在床上闭上了双眼。午后的阳光透过紧闭的眼睑渗了进来。刻印在眼底的那张脸庞，随着渐渐袭来的睡意，慢慢消散。

18.

那是一双像枫叶一样的小手。

允娜笑着挠了挠孩子的脸颊。姐姐的笑容似乎更深了一些，显得更加美丽温柔。允娜轻轻抚摸着穿着婴儿服、裹在襁褓里的新生儿的耳廓和鼻子，说道：

“拉克西斯，舅舅来看你了。”

允浩听到这个拗口的名字，不由得皱起了眉头。“没有韩国名字吗？”听到允浩的问题，允娜笑着回答说父亲正在苦恼呢。允浩点点头，注视着小侄子的脸。

“抱抱看。”
“哦哦……”

允浩小心翼翼地接过襁褓。小家伙似乎还不困，正咧着嘴笑。头发像妈妈一样乌黑，眼睛像爸爸，虹膜外圈有一圈琥珀色的圆环，像土星的光环一样美丽。仿佛眼眸里蕴藏着整个宇宙。

身上散发着奶香味。嘴唇蠕动的样子可爱极了。像水里的金鱼一样一张一合地呼吸，又像是因语言不通而生气似的不停地碎碎念。允浩小心翼翼地伸出手，轻轻触碰了一下侄子的脸。那双本来就大的手放在孩子旁边，显得有些突兀。

“好小啊。”
“是很小。刚出生的时候比这还小呢。”
“已经长大了吗？”
“生下来一开始呼吸就会像吹气球一样胀起来啊，孩子们都是这样。刚开始只有你姐夫胳膊的一半那么大。”

允浩听到新生儿会“胀起来”这种新奇的说法，惊讶地瞪大了眼睛，一副难以置信的样子。看着弟弟那一脸震惊的表情，允娜笑出了声。很小的时候，先上小学的允娜从老师那里学到西红柿其实不是水果而是蔬菜的那天，也是这样得意洋洋地告诉允浩，当时的允浩穿着背带裤玩着玩具机器人，也是用这种表情看着允娜。

“真可爱。”

允浩像许下珍贵的承诺般真诚地说道。长时间僵硬的脸庞仿佛解除了魔法般舒展开来，圆润的嘴角勾起更大的弧度。允浩用弯曲的食指关节轻轻抚摸着侄子的脸颊，脸上浮现出一丝幸福的神色。

“快点长大吧。长大了，拿过奥运金牌的舅舅就教你游泳。知道金牌是什么吗？嗯？”
“哈哈……”
“嗯？我们的小飞毛腿。知道奥运会吗？”

允娜挠着拉克西斯的脖颈问道。曾经把美甲当作爱好、每天都要换颜色的允娜，指甲如今修剪得圆润整齐。允浩觉得那双手和妈妈的手很像。拉克西斯似乎听懂了什么似的，发出只有婴儿才有的神奇笑声，身子直往后仰。允浩为了不让他小小的脑袋垂下去，小心地托着，注视着那张笑脸。

心里似乎稍微轻松了一些。

行李收拾得有些晚了。允浩的妈妈因为一家人时隔一年多终于团聚而高兴不已，做了一桌子丰盛的饭菜。就像那些中年女性爱读的杂志上才会出现的餐桌一样。

妈妈抚摸着正在吃炖排骨的允浩的背，一脸心疼，儿子没见的这段时间瘦了很多。即使不说出口也能感觉到。允浩对着那样的妈妈笑了笑。

妈妈笑着说，只要儿子能带个好姑娘回来成家立业生个孩子，她就别无所求了。眼角的皱纹虽然多了，但依然美丽。看着翻过人生新篇章的妈妈的笑容，允浩虽然笑着回应，心里却并不轻松。虽然早就知道未来充满变数，断言未来是多么愚蠢的事情，但他那年少的决心至今还未动摇。背对着那家旅馆许下的愿望，以及那份对深爱之人的如潮水般的情感，依然如故。

父亲的头发已经花白了。去卫生间刷牙时，允浩发现柜子里放着几盒遮盖白发的染发剂。为了拿毛巾打开柜门的手顿住了。

新生命诞生，人们一天天老去。世间这理所当然的规律，有时会像巨浪一样袭来。看着自己小时候的照片时，感觉到不用涂抹任何护肤品也光彩照人的脸庞某天变得粗糙时，突然意识到脸型发生变化时。这样的时刻终究会到来。

父母抱上了孙子。过几年就会被叫爷爷奶奶了。自己也有了以前未曾拥有的“舅舅”这个称呼。

允浩把玩了很久那盒染发剂。淡淡的人工香草味萦绕在鼻尖。

草草收拾完行李，打开电脑的允浩才发现指尖沾上了染发剂。指甲尖也被染黑了。

亮起的显示器照亮了允浩的脸。刚想移动鼠标打开浏览器，允浩看到了桌面上的一个文件夹，动作停了下来。咔哒咔哒，无意识地按了几下鼠标左键后，允浩像是下定决心似的打开了那个文件夹。

那是海边旅行的照片。允浩不怎么会用电脑。小时候没时间玩，久而久之也就没兴趣了。偶尔也就是用来查邮件或者逛逛粉丝俱乐部。连大部分人都有的个人主页也没开通。

允浩慢慢地翻看着照片。那方框里的允浩和在中都很年轻。虽然才过了一年，但脸庞看起来有些稚嫩。允浩偷偷笑了笑，摸了摸刘海。

在那剩下的时间里，允浩又成长了一些。心境重新变得平静。这很大程度上是受了纪录片的影响。那段曾经觉得有些麻烦的、与许多人共同生活的一周，给了允浩审视自己的时间和契机。

无论如何，喜欢在中的心意给了允浩很多东西。让他知道了为了家人以外的人自己能做到什么地步，也让他明白了在疲惫时有个可以想念的人对单调辛苦的日常生活有多大帮助。但现在他也明白，即使毫无益处只有痛苦，这份心意也不会轻易停止。就算在中是个任性妄为的坏蛋，允浩觉得自己肯定还是会爱他。对于允浩来说，金在中就是剥去所有外壳后的那个存在本身。

坐在沙滩上望着海浪的在中，背影有些佝偻。那是允浩偷拍的。因为不喜欢拍照，所以正对着镜头的照片并不多。

允浩把手放在显示器上，轻轻抚摸着在中的圆背。想着照片里的在中会觉得痒痒，他忍不住笑了一下。允浩是那种听歌或者看完电视剧后，会觉得剧中的人物在某个地方唱着歌、在自己不知道的地方生活着的人。允娜曾笑着调侃说这样的弟弟像彼得·潘。允浩确实比同龄男生保留了更多的童心。

突然很想见他。在日本的时候也是如此，但那时只是奢望，现在既然同在一片天空下，随时都可以见面了。

他会想见我吗？允浩问自己。希望如此。

＊　＊　＊

在中把笔记本电脑屏幕往后压了压。最近奇怪得很，眼睛总是对不上焦。视力明明比别人好很多，看来近期得去眼镜店检查一下视力了。如果产生额外的支出，可不是什么令人高兴的事。

没选上心仪的课，随便凑学分选的这门通识课果然是个错误的选择。挑剔的教授每天布置繁重的作业，还经常安排发表。每当这时，在中都不禁觉得学费交得冤枉。听着学生发表时双手抱胸的40多岁女教授偶尔会露出恍惚的表情，无论怎么往好处想，都无法抹去她对上课感到厌烦的感觉。在中下定决心再也不选这个讲师的课了，长长地叹了口气。

与焦躁的内心不同，放在键盘上的手指却迟迟没有动作。为了配合“电影产业随时代的变化”这个课程主题，这周的作业是观看一位大师级导演的电影并提交观后感。

选中了蒂姆·波顿导演的《剪刀手爱德华》，在中正为此绞尽脑汁。偶尔还会咬指甲。无论怎么搜肠刮肚，打开的文档里只有孤零零的三行字。

在中不擅长写作。一来写得少，二来小时候错过了读书培养感性的机会。所以选大学时特意避开了需要考论述的学校。在中拿着放在笔记本旁边的烟盒在矮桌上敲了敲，用力把座椅靠背往后推。

为了周末能和珠里出去玩，今天必须完成这篇报告。珠里吵着要看最近人们热议的电影，虽然答应了，但其实并不太情愿。在中找来打火机，点燃了叼在嘴里的烟。

和允浩的联系也渐渐少了。其实他是那种觉得随时可能和允浩断了联系的人。但真到了这一天，却比预想的更加慌张、生气，甚至感到遗憾。这真是讽刺。

偶尔也会见见班长。吃顿饭，顶多再喝杯咖啡。她问起允浩的近况，在中却答不上来。只能含糊其辞。不想说联系断了。

外面传来动静，好像有客人来了。以为是房东奶奶的客人，原本向后仰着的身体又坐直了，手重新放回键盘上，却听到了意想不到的声音。

“在中同学，有人找你。”

在中慌忙站起身。知道他家的人并不多。不，说不多都算客气了。只有珠里和姑姑。

奶奶认识珠里。还夸过她长得漂亮。那就不是珠里了，姑姑也不会在这个时间不打招呼就找来。已经是接近午夜的时间，旅馆正是忙的时候。

在中用手把卷起的短袖T恤袖子放下来，拿起运动服外套站了起来。重新装修后最好的一点就是供暖变好了，偶尔出故障的锅炉性能也变得无可挑剔。虽然已经是10月最后一周了，但房间里暖烘烘的，穿短袖也完全没问题。

套上运动鞋走下台阶，在中看到陌生的中年男人，停下了脚步。是生面孔。怎么想也没印象跟这人说过话，心中充满了疑问。

穿着西装的他，脖子上的领带松松垮垮的。身上带着淡淡的酒味。在中拍了拍屁股，走到了院子中间。

“那个——”
“你是金在中吗？”
“是的。请问您是？”

他笑了。露出了酒窝。那一瞬间，在中觉得他和自己身边的某个人很像。这种感觉并没有错。

“很高兴见到你。我是珠里的爸爸。”
“啊……”
“初次见面就这么冒昧地找来，真是不好意思。”
“您好。”

在中鞠了一躬。他摆摆手说不用多礼。看着他梳理得整整齐齐的头发，在中短促而有力地呼了一口气。

19.

五花肉烤得滋滋作响，让人垂涎欲滴。小区的这家小烤肉店在上班族离开后变得十分冷清。刚进来时还喧闹嘈杂的店里突然变得如此安静，让在中更加紧张了。

不知道珠里的父亲为什么找来。虽然交往刚过一年，但因为年纪尚轻且两人都是学生，关系还没严肃到谈婚论嫁的地步。如果只是想看看女儿的男朋友，那现在这个时间未免太晚了。

他举起了烧酒瓶。在中赶紧拿起酒杯。清澈的液体伴随着咕嘟咕嘟的声音注满了酒杯。

在中不客气地夹了几块肉。因为晚饭吃得早，这会儿正好饿了。虽然成昌店里的下酒菜味道不错，但天天吃也确实腻了。客人多的时候根本顾不上好好吃饭。其实周末大部分时间都是有一顿没一顿的。

两人默默地吃着饭。珠里的父亲劝在中多吃点，在中点头致谢。没什么交流的饭局结束后，烤盘上满是油渍，他又开了一瓶新烧酒，说道：

“交往多久了？”
“一年多一点。”

他把酒杯递过来。在中放下了筷子。这时进来了一群已经喝醉的大学生，吵吵嚷嚷地选着菜单。在中甚至对他们产生了一丝莫名的感激。

“不知道该怎么开口……”
“……？”
“有些事情想问问，所以这么晚冒昧前来。”
“没关系。明天学校没课。”

听到在中的回答，他笑了。那笑容看起来有些凄凉。像心里破了个洞的人一样。

在中能读懂那个年纪的人的悲伤。因为姑姑。

看着曾经只望着自己的孩子们长大，身体不如从前时产生的失落感。那会衍生出“也许”这个词。也许再也无法成为富翁，也许无法成功，也许再也无法去爱，也许得了病就好不了了……等等。身上总是散发着那种悲伤的气息。

姑姑没有孩子。爱的记忆因为那个卷走辛苦钱逃跑的混混而全部褪色。从十七岁起，比起自己的名字，更多被称为全州嫂，只有在交税或收账单时才会重新感觉到自己的名字，甚至因为没有孩子连“谁谁妈妈”都听不到，为此感到悲伤的女人。看着那样的她，连在中自己也感到悲伤。

“珠里离家出走了。”
“……？！”
“那已经是三年前的事了。”

他又倒了一杯酒。在中想帮他倒，却没得逞。

珠里一次也没提过这种事。仔细回想，她确实没提起过关于家人的话题。晚回家问她父母担不担心，她也只说没事，连顺嘴提一下都没有。只有一次，有人说她像独生女，她点头说是而已。

在中一直没意识到这一点。因为他自己也不提这种事。而且既然没问，自然也就无从知晓。不知道的事情是无法意识到的。

“中学的时候孩子妈妈去世了。因为绝症。”
“……”
“我太伤心了，没能好好安抚那孩子。所以也不知道她走上了歪路。”
“……”
“学校叫家长，我因为工作忙也没去。有一天，说是要决定前途，需要父母的意见和盖章。她把那东西放在餐桌上，我却忘得一干二净去出差了。后来听班主任说，全班就她一个人没带回执……”

他从西装内侧掏出了烟。在中把自己面前的烟灰缸推了过去。他说抽根烟，动作缓慢地点燃了。

“然后她就开始不去学校了。假装穿着校服去上学，其实是在朋友家换了便服出去玩。知道这件事后，有一天我早退回家等她。”
“……”
“狠狠地骂了她一顿。没想过问她为什么那样做。也没那个精神头。”
“是……”
“就是太生气了。我这么拼命工作都是为了她啊。”

他叹息着吐出一口烟雾。在中咽了口唾沫。虽然话题沉重，但觉得必须认真听。因为他的脸上写满了后悔，让人甚至无法去想为什么偏偏要跟自己说这些来分担重负。那是从没见过父亲的在中，第一次见到的“父亲”的脸。

“珠里对我喊，说我对她根本不关心，现在才来管什么闲事。我……太生气了，不知不觉动了手。”
“……”
“第二天我上班的时候，她离家出走了。那已经是三年前的事了。”

一名店员走过来问能不能撤火。在中点了点头。他把剩下的酒倒进两个杯子里，然后掐灭了烟。

“想方设法找女儿，查到她在江南打工。怕我一出现她又逃跑，就拜托了别人。后来知道她有了男朋友……”
“是。”
“想看看是什么样的家伙。也想问问关于珠里的事。”

他的笑容很苦涩。在中保持沉默。不知道该告诉他关于珠里的什么事。在中很少面对父亲这样的角色。一直以来打工遇到的中年男性只是雇主而已。无法看到其他的侧面。允浩的父亲是第一个也是最后一个。

“好好对她。”
“是。”
“长得是我们家珠里会喜欢的样子。”

他笑着说道。在中为了掩饰尴尬，勉强笑了一下。如果自己性格稍微开朗一点，或许能接上话，但遗憾的是并非如此。

在中想起了珠里。爱耍赖，爱笑，爱撒娇的女朋友。从未想象过珠里已经脱离了家庭的庇护，这让他受到了不小的冲击。

那她住在哪里呢？想着明天见面一定要单刀直入地问清楚。而且，看来今天的报告是写不完了。脑子里稍微有些乱了。

卷着奶油意大利面的珠里的手越来越慢。在中一言不发。只是默默地舀了一口烩饭送进嘴里。

珠里似乎很慌张，咬起了指甲。折磨指甲是珠里的习惯之一。所以她的指甲总是秃秃的，很粗糙。她自己也觉得这是个缺点，所以经常握着拳头，虽然说在努力改，但似乎不太成功。见了珠里的父亲之后，在中猜测这个习惯或许源于连她自己都没察觉到的缺爱和不安。

今天看的电影并不符合在中的口味。比起场面宏大、狂轰滥炸的好莱坞大片，在中更喜欢安静平淡的电影。他也挺喜欢人与动物交流的题材，女生喜欢的浪漫喜剧也能接受。科幻电影因为太过虚幻，总觉得没什么共鸣。

意大利菜也是如此。虽说繁华街区每隔一家就是意大利面专卖店，但在中讨厌乳制品。可能是从小没吃习惯，不太合胃口。但约会的主导权全在珠里手里，在中对此也没多说什么。其实，在中在这方面是个有点迟钝、会让着女生的普通男人。

“不吃干嘛呢。”

在中喝了一口可乐问道。握着叉子的珠里的手动作迟缓。显然是没胃口了。在中适当地看向珠里。珠里的眉间像被笔深深划过一样皱着。

“怎么知道的？”
“你父亲。”
“见我爸了？”
“嗯。”
“什么时候？”
“昨天。”

珠里的嘴唇歪向一边。涂着橙色唇彩的嘴唇被紧紧咬住。在中伸出手捏住珠里的下巴，稍微用力往下拉。紧绷的下巴放松下来，嘴唇也嘟了起来。在中搓了搓沾着粉底的大拇指和食指，重新拿起了勺子。

珠里很生气，但强压着火气。因为她知道，就算发火，在中也不会好好回应，更不会配合她吵架。她的男朋友虽然是个好人，但绝对不是那种温柔甜蜜的男人。就算发火，他既不会说都是我的错，也不会像针锋相对一样跟着提高嗓门。

“不是故意骗你的。”
“我知道。”
“……”
“你没说，我也没问。”

珠里放下了叉子。哐啷——餐具和叉子碰撞发出声响。在中也吃完了，放下勺子用纸巾擦了擦嘴。那张白皙的脸上浮现的情绪让人难以捉摸。

珠里的发箍在灯光下闪闪发光。那是为了纪念一周年在中买给她的。密密麻麻镶嵌的水钻包裹着整个发箍，显得十分华丽。齐刘海被空调风吹得微微晃动。

“住哪儿。”

在中问道。冰咖啡杯上的水珠滴落下来。珠里似乎无法掩饰不安，不停地用牙齿咬着吸管后端。在中掏出烟叼在嘴里。

承担这种责任并不觉得麻烦。但有点难办。他没有哄不想开口的人说话的本事。

但必须知道珠里住在哪儿。就算不是受她父亲之托，如果住在危险的地方也是个问题。在中不希望珠里遭遇事故或者卷入什么坏事。她才二十一岁。那个年纪有多危险，在中再清楚不过了。如果说二十岁是令人恐惧的年纪，那么二十一岁就是容易错觉自己已经长大成人的年纪。

“……本来是住在朋友租的房子里。”
“……”
“现在朋友休学回老家了……”
“嗯。”

珠里一脸快哭出来的表情。眼眶湿润了。在中把烟头按在烟灰缸里，放松背部靠在椅背上。珠里像小狗一样转动着大眼睛观察在中的脸色。

在中比实际年龄成熟得多。对于赋予自己的任何责任都能主动应对，既不打算推卸也不觉得沉重。没有抱怨。不做不正当的事，也不投机取巧。

珠里喜欢在中的这一点。这种喜欢在某个瞬间变成了暗恋。交往之后也是如此。这与那个年龄段，或者说最近孩子们的轻浮随波逐流的性格不同。在中是个很有分量的人。珠里虽然很喜欢这一点，但到了这种时刻，这种性格反而让她感到害怕。说不定会被骂哭。

“所以呢。”
“……住在考试院。”

在中不由自主地叹了口气。在不到2坪的房间里生活本身，以及对此隐瞒了一年多没说的事实，都让他感到荒唐。在中送珠里只送到公交车站。珠里对想送到家门口的在中说就在前面没必要送，在中也就没多想。

“但是不是你想的那种地方。有独立卫生间——”
“为什么不联系你父亲。”
“我不见他。”

珠里的话立刻变得尖锐起来。像刺猬竖起刺一样迅速。在中默默地看着珠里。珠里不安地避开视线，盯着桌子的某处，莫名显得有些可怜。

无法理解。在中没有父亲。记忆中最久远的父亲是个影子。那个挂在破旧大门上、身体中间弯曲的巨大影子比鬼怪还大。母亲一发现那个影子，就把年幼的在中抱起来关进房间，然后盛了一大瓢粗盐像闪电一样泼了出去。

灯泡没有开关。那根用来拉的绳子末端系着的绳子脏兮兮的磨损了，在中够不着。在中在昏暗的房间里开着电视静音玩耍，不知不觉睡着了。醒来的时候，妈妈温暖柔软的胸脯贴在额头上，在中安心地闭上了眼睛。这就是在中记忆的全部。

“你是怎么知道哥哥的联系方式的？”
“这个嘛。”
“不会给人家添麻烦吗？”

珠里嘟囔着。在中的眉头微微皱起。耍小性子或者说着言不由衷的话来欺骗自己，这种样子并不好看。

原本还在叽叽喳喳说个不停的珠里，察觉到在中的气氛不对劲，便闭上了嘴。随后，她开始撕扯纸巾。看着那被撕得粉碎的纸巾团，在中揉了揉额头。

“走吧。”
“去哪儿？我们才刚进来啊。”
“去拿行李。”
“我没地方去。我说过了我不回家？！”

咖啡馆里的人纷纷侧目。珠里的脖子上青筋暴起。在中不想再听下去，拿起账单确认了一下价格。

“哥哥！”
“不能住考试院。我会给你找家汽车旅馆，这几天你就先住那儿。”
“我不要！”
“还要耍赖吗。”

在中的语气平淡无波。接着从包里掏出了钱包。珠里眼疾手快地抢过账单藏到了身后。在中忍不住笑了出来。

“珠里啊。”
“……哥哥别这样。”
“……”
“真的。”
“账单给我。”
“那我要去哥哥家。”
“不行。”

声音有些沙哑。这带着两个音调的沙哑声音让珠里刚想问为什么不行，又把嘴闭上了。露出这种表情的在中，绝对不会收回说过的话。

珠里一脸委屈地递出了账单。在中背上包，一手拿着账单和钱包站了起来。珠里磨磨蹭蹭地不肯挪步。

“要我帮你拿包吗？”
“……不用了。我不喜欢男人帮女人拿包，看着很挫。”

在中笑着摸了摸珠里的头。浅色的头发Q弹顺滑。

＊　＊　＊

允浩把无檐便帽压低了些。现在吹起的风已经挺凉了。像尸体一样只剩下叶脉的枯叶萧瑟地滚落，发出碎裂的声音。曾经金灿灿的银杏叶也都落光了。

允浩经常去做心理咨询。并不是哪里出了问题，而是一种意象训练。

小学六年级的时候，允浩患上了脊柱侧弯。原因不明。可能是因为骨骼纤细且正处于容易变形的成长期，也可能是因为持续使用的肌肉给身体带来了负担。

父母甚至教练都陪他去过医院。做了各种昂贵的检查，但都没找到确切原因，唯一的解决方法就是物理治疗。允浩牵着妈妈的手，每周雷打不动地去找物理治疗师。

问题出在那之后。他变得讨厌游泳了。一想到腰可能会疼，允浩连脚都不愿意沾水。现在的教练当时还是允浩的助理教练，虽然对年幼的允浩又哄又劝，但允浩的固执非同一般。看着死活不愿意下水的允浩，教练实在看不下去，开始四处寻找解决办法。

教练找到的方法是意象训练。这是一种通过不断进行积极思考，让身体随着精神发生变化的治疗方法。那位笑容慈祥、满头白发的精神科医生每天花三个小时和允浩一起进行意象训练。

那比游泳或物理治疗难多了。必须为了那一件事，拼尽全力、无比恳切地去想，直到全身脱力。集中精神不让其涣散，把详细的愿望写在纸上，然后静静地坐着将其具象化。允浩虽然觉得厌烦，但也无可奈何。

半年后，允浩重新开始游泳。意象训练显现出了成果。那之后，每当有重大比赛或是心神不宁的时候，允浩还是会去找那位医生。他对在中提过的国歌也是其中的例子。韩国国民都很好奇，比赛前允浩戴着的耳机里放的是什么歌，其实只有那一首国歌。他会倾注全力，极其细致地想象太极旗挂在最高处的场景，并通过耳朵引导自己让那种想象变得更加真实。

允浩掏出了手机。然后短促地叹了口气。

没能联系在中。怎么说呢……莫名地，有点害怕。如果在中发火的话，虽然可怕，但心情应该会不错。但如果像平时一样平淡的话……应该会更难过吧。仿佛那样就会痛彻地意识到自己在在中里处于什么样的位置。

但这都是自己没联系他的错。允浩知道自己现在表现得相当像个胆小鬼。

静静看着手机屏幕的允浩笑了。手机壁纸是拉克西斯灿烂笑着的照片。笑容逐渐消失的感觉很奇怪。紧绷的肌肉回到原本的位置，不知为何感觉痒痒的，允浩用指甲用力按了按脸。

然后鼓起勇气，手指开始用力按下号码。

＊　＊　＊

在中的脸板得很紧。允浩小心翼翼地把放在档位上的手拿下来，看了看在中的侧脸。看后视镜的话能看到在中的另一侧脸。

这几天真是乱成一团。珠里住进了汽车旅馆。珠里的父亲听到这个消息后给了在中一笔钱。金额之大出乎意料，在中虽然拒绝了，但最终没能推掉。那个信封就那样原封不动地放在抽屉深处。

在酒馆见到的珠里和平时没什么两样，依然很开朗。似乎还在装作若无其事。但在中总觉得哪里不对劲。一直都是这种状态。

天气突然变冷，毫无过渡。甚至到了要把冬装拿出来整理的程度。在中用手理了几次黑色毛衣的下摆。整个夏天都卷着放，留下了压痕和褶皱。

天一冷，酒馆的客人就变多了。上班族经常坐在关东煮吧台前简单喝掉一瓶酒就走，大学生来的频率也比以前高了。点汤类当下酒菜的客人很多，销售额上去了，要做的事也增加了不少。

今天也很忙。途中，放在围裙里的手机响了。没多想掏出手机，屏幕上浮现出那个半年多没出现过的名字和十一位数字。

在中心情不好。是的，只是没能准确捕捉到而已。心情明明很糟糕。至于原因什么的，不想再深究了。总觉得再想下去，心情会坏到无法收拾的地步。

允浩用余光瞥了一眼在中那张僵硬的脸。一到冬天，在中就会变得更白。那是种仿佛在漂白剂里浸泡过，又在明媚阳光下晒干般的颜色。

而且似乎长了点肉。虽然并没有明显胖了的感觉，但脸颊部分的线条比上次见到时稍微圆润了一些。

“吃饭了吗？”
“……随便吃了点。”

允浩的第一句问候和以前没什么两样。还以为他会说好久不见呢。还好没说，不然又要生气了。

在中平复了一下心情。深吸了一口气。允浩握着方向盘的手指在动来动去，以此掩饰着尴尬、生疏和紧张。

“还在上学吧。”
“嗯。”
“我也复学了。还是大二。”

在中猛地转过身正视着允浩。稍微笑着的允浩惊讶地瞪大了眼睛。在中的目光仿佛要吃人一般，扫视着允浩脸上的每一处。

“去……训练了。”
“……”
“去日本。有点……久了吧？”

哈哈……允浩尴尬地笑了笑。凌晨昏暗的车内，允浩的脸只能看清轮廓。在中的眉头皱得更紧了。但他没有资格说什么。既然说是去训练了，他没有那种像女生一样质问为什么不联系的性格，也没有温柔到会毫无保留地表现出生气。真要计较起来，高中时期他也经常很久不联系允浩。并没有法律规定郑允浩必须按时联系他。

“……是吗。”
“明年夏天又要参加比赛了……”
“……”
“在中啊。生气了吗？”

……别说了。在中这么想着，笑了。允浩读不懂在中笑容里的含义，摸了摸下巴。重新转过身只看着前方的在中缓缓说道。疲惫的声音有些沙哑。

“别问了。”
“嗯？”
“就是，别问了。”

允浩慌了。这是意料之外的回答。不知道该生气，该高兴，还是该感到更加遗憾。不知道是不值得问，还是不想回答。因为说这句话的在中脸上什么表情都没有。

“……知道了。”
“……”
“在中啊。我有侄子了。”

给你看照片。允浩说着，翻找放在后座的外套，掏出了手机。刺眼的光芒在车内散开。在中微微皱眉，揉了揉鼻子。

很漂亮。其实所有幼小的东西都很漂亮。不管是动物还是人，那些弱小的生命体本身就是让人不由自主微笑的存在。所以在中不用刻意也能笑出来。

“是男孩啊。”
“嗯。可爱吧？”
“……眼睛不是黑色的呢。”

在中笑了。那笑容很温柔，允浩松了一口气。在中问叫什么名字，允浩回答说是拉克西斯。在中的反应和允浩一样。

“怎么那么长。”
“韩国名字叫时宇。郑时宇。”
“在这边生活吗？”
“不太清楚。姐姐和姐夫的职业都不太适合在韩国工作。”

说是考古学家来着？在中缓缓点了点头。在那张笑眯眯的照片角落里看到了旋转风铃的一角。在中感觉原本紧绷的怒气正在一点点消散，被遗忘的疲劳感慢慢涌了上来。

“去吃点什么吗？”
“……”
“就，烤肉之类的。你不是说随便吃了点嘛。”

在中点了点头。然后用手指用力按了按眉心。大概是因为要操心的事变多了，不知不觉积攒了不少疲劳。

“我现在挺闲的，偶尔去接你吧。”
“哪儿。”
“学校。开车的话离我们学校只要30分钟左右。下班时间地铁很挤。”

虽然不知道路上会不会也堵，但这话说得让人心里舒坦，在中便只点了点头算是答应了。其实从一开始就没想发火。只要自己稍微开个玩笑就能让他手忙脚乱的家伙。一想到如果自己正色的话他会怎么道歉，自己都可能会觉得不好意思。其实也没那么想捉弄他。

“那个。”
“……嗯？”

在中闭着眼睛。允浩紧紧握着方向盘问道。

“想我了吗？”

允浩怀着咬舌自尽的心情问道。强忍着浑身发热、像起了荨麻疹一样想狠狠挠遍全身的冲动。踩油门的脚不知不觉用了力。

在中没有笑。但也没有回答。只有寂静的沉默。正当允浩后悔得撅起嘴时，在中像耳语般说道。

“你呢。”
“嗯？”
“你是怎么想的。”

允浩紧紧闭上了嘴。又是一阵沉默。在中这才笑着说道。

“……你看。你也一样嘛。”

但是你和我并不一样啊……允浩艰难地咽下了喉咙里那句让人心里发痒的话。突然，脑海里只浮现出今天下午问医生——这意象训练对恋爱也有帮助吗——时，医生那张爽朗大笑的脸。

20.

允浩躺在床上。窗外六月的阳光倾泻而入。讨厌像柔和的照明灯一样大面积投射在墙上的阳光，允浩用手臂遮住了双眼，嘴唇却一反常态地干裂着。

并不是勉强。从4月开始腿部就出现痉挛，频率越来越高。虽然不算严重。也就大概5分钟左右？只是像抽筋一样脚底有些刺痛而已。而且对此也做了充分的准备。按时热敷，做了精密检查，也坚持做物理治疗。正处于逐渐好转的阶段。

时隔两年再次参加多哈亚运会。允浩相当自信。而且今年不仅报名了主项200米，还报名了400米比赛，预赛更是轻松以第一名的成绩通过。媒体分析并称赞了允浩拓宽的领域。虽然不是奥运会，人们的关注度没那么高，但这毕竟也是颇具名望的大赛，所以很多报社和电视台都派人来采访。

还没游完一半。左腿就开始痉挛。允浩无视疼痛继续游。但这却是个错误。允浩不得不咬紧牙关。

那是一种让人脊背发凉的疼痛。就像用电锯生生锯断腿一样。允浩无法正常呼吸，喝了好几口水，但他没有停下来。双手合十注视着比赛的教练很快察觉到允浩的异常，火急火燎地跑了下来。虽然原本处于领先位置，但越来越多的选手超了过去，允浩第四个到达终点。几乎是被从泳道里拉上来的允浩无法正常行走，只能单脚跳，一离开赛场就被抬上了担架。

疼痛持续了30分钟。除了教练，候命的医生每碰一下他的腿，允浩都会浑身颤抖。

最终允浩提前回国了。不得不放弃主项200米的比赛。媒体争先恐后地在网上和版面上刊登允浩的消息，三大电视台都在体育新闻里播报了郑允浩选手自出道以来首次在多哈亚运会上未能获奖的消息。

医院诊断说是突然增加有氧运动量导致的。允浩在近6个月里增重并集中锻炼下肢，因此出现了类似下肢静脉曲张的症状。

允浩正在遭受指责。因为他拒绝发布关于受伤的新闻通稿，也不愿让伤情曝光。游泳联盟严密封锁了消息。

结果比预想的还要可怕。这世上到处都有性格扭曲、喜欢诽谤他人的人。允浩读着网络新闻，不知所措地关掉了评论窗口。一种无法言说的丧失感填满了全身。

他不是那种只要努力了就求表扬的不懂事的孩子。重要的是结果。更何况游泳是只凭数字就能判决一切的项目。没有裁判打分，也没有细节分。甚至可以说，游出多少秒就是全部。

但那份忧郁却无法掩饰。允浩偷偷抬起被像绷带一样的长袜包裹着的腿看了看。

“舅舅，舅舅。”

允浩转过头。探出的小脑袋上头发卷曲乌黑。允浩叹了口气，坐起身来。看着摇摇晃晃走进昏暗房间的拉克西斯，允浩抱起他轻拍着背，起身开了灯。闪烁了几下的房间顿时亮堂起来。

小孩子长得快这话果然不假，几天不见似乎又长大了些。简直像只要给水就能长大的豆芽一样。

拉克西斯的眼睛越来越亮，变得和姐夫一模一样。现在不仅是瞳孔里的光环，连外圈也逐渐变成了褐色。因为这个瞳孔颜色，幼儿园婴儿班的孩子们好像不太爱带他玩，为此姐姐好几次火冒三丈地跑去理论。

在允浩怀里的拉克西斯哼哼唧唧地说着什么。虽然希腊语并不是那种如流水般柔和的语言，但用小孩子的声音说出来经常听着像那么回事。而且拉克西斯的声音又高又细。叽里咕噜说了几句听不懂的话后，拉克西斯戳着允浩长袖T恤上的阿童木图案说道。

“这是谁？”
“是阿童木。”
“阿童木是什么？”
“嗯——宇宙战士？”
“宇宙是什么？”

哎哟，问倒我了。允浩想着，一把抱起拉克西斯去了客厅。正在剥蒜的允娜用胳膊肘揉着眼睛，挥手示意别过来，让他继续陪孩子玩。允浩点点头，用手护住拉克西斯的头。

“宇宙很大。非常非常大。”
“比爸爸还大？”
“比一千个爸爸加起来还大。”
“阿童木是从哪里来的？”

这是最近拉克西斯的必问问题。看到新东西就问是从哪儿来的。那个像问题工厂一样不断涌现的好奇心，爸爸妈妈都满足不了，只能连连摇头。

对于觉得一切都很新奇的孩子来说，这大概是最让他好奇的吧。几天前还在摸索允浩收藏奖杯和奖牌的柜子，问那些都是从哪儿来的。

姐夫往返于韩国和希腊之间。大概自从告诉他爸爸来自希腊之后，看到什么都好奇那是从哪儿来的。偶尔姐姐回答说爸爸正在从机场过来，他就会因为爸爸从希腊来这个只属于自己的公式不成立而非常慌张，坚持说不对，爸爸是从希腊来的。允浩摇晃着拉克西斯，开动脑筋。说起来，好像没看过关于阿童木的动画片。

“嗯？阿童木是从哪里来的？”
“我们找找看？”
“舅舅不知道？”

拉克西斯眼睛闪闪发光地问道。允浩皱起了眉。这时候说不知道太没面子了。允浩从客厅回到房间，用脚趾按下了电脑电源。

“怎么会。舅舅无所不知。”
“唔……”
“电脑会告诉我们的。”
“电脑是从哪里来的？”

哎哟头疼……允浩哼哼着坐在了椅子上。拉克西斯爬到了允浩身上。似乎想坐到肩膀上，不停地扭动着，允浩把他放在膝盖上，暂时遮住了他的眼睛。为了稍微减少一点电磁辐射。拉克西斯继续问电脑是从哪里来的，允浩只能连连叹气。

＊　＊　＊

在中重新系紧了写着日文店名的黑色围裙。虽然不讨厌夏天也不怎么怕热，但每年一到夏天，什么都不做体重也会稍微减轻。想着腰围好像小了点，在中用力系好了两根带子。

空调风灌进鼻子里。仿照日本居酒屋氛围打造的酒馆里原本熙熙攘攘，刚走了一拨人。

叮铃——自动门上的小铃铛响了。两位女客人坐在了关东煮吧台前，另一名兼职生拿着菜单跟在后面。

在中在角落的桌子旁稍微坐了一下。浑身酸痛。今天格外困，身体很容易疲劳。在中眨了眨眼睛。

坐在在中对面的是成昌。成昌递了根烟，在中拒绝了。成昌把烟叼在嘴里，帅气地转动打火机。

死要面子活受罪。用一个词概括成昌的人生就是如此。而且无论是外在表现还是内心想法都是那样。大概是老天爷赏饭吃，这也是个钱追着跑的人生。但他自己却总说这是因为父亲那块每坪不到5万韩元的地皮因再开发而价格飙升，才突然发横财成了典型的暴发户，总是这样满不在乎地说着。

大概是觉得整天游手好闲既无聊又没面子，下定决心要做点什么还不到一个月，就在江南黄金地段买下了100多坪的一二层店铺，像闪电战一样搞定了高级装修。开业就来打工的在中，三个多月里见到成昌的次数甚至屈指可数。虽然现在没那么夸张了，但成昌出现在店里依然是道神奇的风景。

成昌把烟雾含在嘴里打转，观察着在中。说起来，想起了初次见面的情景。发布招聘公告的第一天，他是第一个找来的，没有一丝想要讨好老板的意思，随口说出的话只有两句：打工经验挺丰富，现在做着两份兼职所以没法顶班。虽然长得一脸轻浮相，却是那种一次都没迟到过的诚实家伙。

“金在中。”
“是。您说。”

吓我一跳。臭小子，这儿是军队吗？听到成昌的话，在中微微笑了笑。桌上滚动的烟盒上写着日文。

“昨天干嘛了？”
“这是必须回答的问题吗？”
“我是问你干嘛了一整天都慢吞吞的。还总是发呆。”
“对不起。”
“不回答？”
“……干活了。”

在中把不快转换成疑惑掩饰着回答道。虽然已经习惯了无视他人对私事的探究，但这毕竟是雇主。

“你到底什么时候休息？”
“没课的时候抽空休息。”
“回家以后呢？”

在中没有回答。成昌简直无语。这刚过二十岁的小鸡仔一样的家伙，说句难听的，长得这么白净水灵，就算去牛郎店也能混得风生水起，怎么就过成这样。

成昌盯着在中，上下打量。虽然努力瞪大了眼睛，但这眼神却透着一种宁静。那是源于无法掩饰的安逸、富足和从容的眼神。

他认识一个拥有这种眼神的人。那双眼睛很大很圆，深邃浓重，漆黑一片。那黑色不是吸收了各种颜色的黑，而是从一开始就未掺杂任何杂质的纯黑本身。超越了黑色的墨色。

那双像湿润弹珠一样的眼睛，像极了那个只有块头大却没心没肺的小狗。如果我犯了什么滔天大罪，那双稳重的眼睛似乎也不会抛弃我。每当有什么东西涌到嗓子眼，勒得透不过气达到极限时，在中就会想起那双眼睛。

“哦？是郑允浩。”

听到下单的兼职生的声音，在中切断了思绪。墙上的宽屏电视里出现了允浩。

是运动服饰广告。淡紫色的无袖背心顺着胸肌的沟壑被汗水浸湿，允浩正躺着咬紧牙关举起哑铃。从窄窄的下巴尖滴落的汗珠啪嗒啪嗒往下掉。

“郑允浩那什么比赛完全搞砸了啊。”
“是吗？”
“老板您没看吗？哇，真的不是开玩笑。只有起步快，还以为是为了最后冲刺故意放慢速度呢，结果完全被甩在后面——还好意思拍这种东西。听说搞运动的只要沾上娱乐圈就废了。以前不就有好几个那样的嘛。不过本来郑允浩就不擅长冲刺之类的。”

在中的表情僵硬了。但因为变化太微小，那个喋喋不休的家伙并没有察觉到。正要抽烟的成昌的手像过载的机器人一样停顿了一下。在中拍了拍围裙，毫无意义地盯着刚才还满是允浩脸庞的屏幕上现在正五彩斑斓、眼花缭乱地播放着的手机广告。

“我真的无法理解那种人。跟我们这种人不一样不是吗？为什么要把老天爷赏赐的天赋那么糟蹋？是谈恋爱了吗？”
“没谈。”

在中斩钉截铁地说道。成昌对这意外的语气眯起了眼睛。那个嘴碎的家伙似乎很慌张，脸色也僵住了。

虽然在中不是那种说话温柔体贴的人，但他也不是那种会让对方难堪的人。虽然沉默寡言、愤世嫉俗，但现在的语气显然是有意的。

在中的眉间竖起了几道纹路，那表情毫无保留地展露着此时的心情。那个随口胡说的家伙因为尴尬脸涨得通红，为了正当化自己的言行提高了嗓门。

“什么啊，你是郑允浩粉丝吗？怎么跟那些喜欢像小白脸一样的歌手的女生说话似的？你怎么知道？”

真是可笑的装腔作势。在中看着那家伙，没有刻意掩饰自己的不屑。

“知道。因为是朋友。”

说完这句话，在中确认了显示屏上的桌号，冷漠地站了起来。那家伙被意想不到的回答惊得咬住了嘴唇，成昌在那家伙的额头上敲了个爆栗。啊！干嘛打我！看着一脸委屈揉着额头的家伙，成昌啧啧舌，看向正站在桌前像是在接新单的在中。

在中也看了那场比赛。而且很吃惊。但他没有联系允浩。

允浩相当自信。虽然没有说出口，但完全能感觉到。允浩不是那种爱炫耀的人，这是天性。而且非常慎重小心。

但也有藏不住的东西。毕竟他是那种把感情都写在脸上的家伙。允浩对这次多哈亚运会相当拼命。训练也比以前加倍努力。从日本回来后，允浩有些变了。怎么说呢，虽然以前也很努力，但现在感觉相当迫切。在中感觉到了，也说了出来，允浩只是笑了笑。

挠着后脑勺、摸着下巴沉默了许久的允浩坦白说，可能是因为年纪大了。但在那样的允浩脸上找不到一丝遗憾。

在中想夸夸那样的允浩。郑允浩是比谁都努力的人。所以觉得不仅是因为天赋，也是因为努力才会有那样的结果。自己努力是因为不得不那样做，但允浩是出于选择。偶尔允浩会屏蔽周围的一切。那时的允浩简直就像暂时消失在深渊某处一样。

肉体会诚实地老去。这是无可奈何的事情。在中感觉到随着日子一天天过去，手一点点变得干燥，脸颊也凹陷下去。允浩的身体也渐渐变得更加坚硬，手指变瘦，眼神变深，面无表情时会显露出那个年纪的沧桑。大概他自己最清楚。毕竟是每天使用的身体。

知道社会有时候不会宽容地看待一次失误。但在中对此感到很不满。因为允浩比任何时候都努力。虽然不是那种会挺身而出当发言人一一指正的性格，但实在不想听那个就在眼前胡说八道的声音。

哦吼……成昌露出了微妙的笑容。遗憾的是在中没看到成昌的那副表情。

成昌说好听点是直觉敏锐，说难听点就是有点狡猾。从小就这样。也许是因为是次子。面对那种沉默寡言到令人郁闷的大哥挨骂时，他总是溜之大吉，如果有该挨骂的事，就会哭得稀里哗啦或者跪地求饶，让父母无语到没法骂他。而且性格相当圆滑。遇到什么障碍物，总是能巧妙地避开。再加上运气不错，至今还没真正栽过大跟头。

正因如此，他也察觉到了允浩的心思。那是深沉、浓烈且透明的。就像收集无数沙金终于铸造成闪闪发光的自我一样。汇聚了一句话、一片笑容、一次触碰而形成的爱的结晶。如果不是经过漫长的时间，是无法堆积出那样跳动的心脏的。

在中也有某种结晶吗？成昌偶尔会好奇。但并没有太在意。只是扮演着旁观者的角色而已。

在中和珠里交往挺久了。这都已经两年了。虽然表面上看起来珠里比在中更投入，但也能看出在中并不是抱着随便玩玩的心态在和珠里交往。

郑允浩知道吗？成昌又冒出了问号。初次也是最后一次见到的郑允浩站在少年和男人的边界线上。在青涩与成熟的交接点散发着奇妙氛围的——大人小孩。

成昌用打火机底部轻轻划过桌面。光亮闪烁的桌面上留下了一道浅浅的痕迹。虽然不知道对世事漠不关心的自己为何对郑允浩的心思如此关注，但清楚的是，确实感到相当有趣。

如果金在中那个像木头一样的家伙知道了会怎么样……成昌悠闲地想象着，托起了下巴。反正错觉和想象是自由的，他这样想着。

21.

“哥哥！”

珠里用明朗的声音叫着在中。被切掉一半大腿长度的超短裙在闷热的风中轻快地飘动了一下。在中皱起了眉头。珠里总是喜欢穿那种短得往上窜的衣服。虽然知道世上每个人都有自己的活法，不想对此指手画脚，但他还是承认自己作为韩国男人，有着适度的保守。

“小心摔倒。”
“来得挺快啊。不是说太阳下山才来嘛。”
“结束得早。”

在中像按摩一样捏着珠里的肩膀回答道。正叽叽喳喳说个不停的珠里察觉到在中身边站着一个人，惊讶地瞪大了眼睛。那人把帽子压得很低，只能看到下巴尖，慵懒地靠在墙上的身影修长苗条。洗水接近黑色的牛仔裤版型很好。

“是哥哥的朋友吗？”
“嗯。”

你好~珠里嫣然一笑打招呼。允浩跟着低下头，把帽子稍微摘下一半又重新戴上。但那时间太短，珠里没能看清允浩的脸。似乎觉得这人很奇怪，珠里的表情变得微妙起来。

“怎么这么晚才出来。”
“刚才发短信了啊。说约会时间改了。”
“没看见。”
“带着手机就看着点啊。这样的话带它干嘛？”

珠里娇嗔地抱怨着。在中对珠里的话大概点了点头。这就是那种虽然觉得女朋友麻烦却又觉得可爱，周围随处可见的二十多岁情侣。允浩对在中处于那个集合之中感到异样。被人叫“哥哥”的在中，是他一次都没想象过的事情。说实话，这实体并不容易坦然接受。

“那是谁？”
“女朋友。”
“住在一起？”
“嗯。”

时间忠实地流逝，孕育出各种事情。在中的周围又发生了一次变化。

那是重新装修进行时的事。已经尝过两年落榜苦酒的室友正在准备最后一次考试。他说如果这次再考不上，考虑到年纪也不小了，大概得找别的工作了，显得相当苦恼。

他学习起来非常拼命。虽然本来就不怎么碰面也不怎么说话，但在中越来越经常整周都见不到他一面。连奶奶都担心那个小伙子身体会不会垮掉，去看过几次。偶尔烤肉的时候也会把他叫来让他吃顿晚饭。

知道装修短期内结束不了，他搬到了考试院。说是环境轻易改变可能会有影响。收拾好行李寄回老家，只留下几个简单的箱子，两人围着烧酒瓶喝了一顿。看着他说这是最后的自由并吹瓶的样子，在中好像笑了。然后，那年冬天他通过了教师聘用考试。

空房间并没有很快租出去。交通便利，环境不错，还能做饭，价格也不贵，真是奇怪。除了地势稍微高点，在首尔很难找到这样的房间了。某对母女在首尔考上大学正在找房，知道正对着客厅的房间住着男人后，母亲便极力劝阻看中这里的女儿，说她不知天高地厚。虽然也有两个说是朋友关系的男人住进来过，但一喝酒就大吵大闹，跟隔壁邻居对骂甚至动起手来，最后被赶了出去。

珠里在汽车旅馆生活也是有限度的。固执的珠里最终暂时回到了父亲身边。但感情的裂痕不是短时间内就能填补的。虽然珠里说因为时间这剂万能药，虽然无法理解爸爸但也变得不再讨厌了，但依然觉得两人独处非常尴尬。在修道院般安静的家里，父女俩连说句话都觉得别扭困难。虽然需要有人主动努力，但珠里的父亲年纪大了，对向年幼的女儿敞开心扉感到负担，珠里也是如此。

就在这时，珠里的父亲认识了一个女人。珠里得知这件事的那天，拉着在中的手，一个人干掉了三瓶烧酒。酒后的珠里像复读机一样不停地念叨，一会儿因为感觉被背叛而愤怒，说自己都搞不懂自己的心；一会儿又垂头丧气地说即使这样也能理解爸爸；一会儿又像梦呓般告白说想妈妈了。在中成了唯一的听众，默默地听着这场独角戏。

和平常一样，结束了学校和打工的行程，累成一滩泥的在中回到家，发现空置已久的房门前堆了好几个箱子。但他实在太困了，困意像潮水般涌来，让他根本无暇顾及那些。想着明天再打招呼吧，在中勉强像猫洗脸一样胡乱抹了把脸，便倒头睡去。

第二天早上，伴随着一声“当当当！”，珠里推门而入。看着眼前的珠里，在中甚至怀疑自己是不是还没醒。珠里亲切地扯着在中的脸颊，在中揉着火辣辣的脸，一脸懵逼，一句话也说不出来。

珠里的父亲决定和那位认真交往的女士一起生活。虽然珠里嘴上说着那是好事，终于不用闻老光棍的味道了，但拍打床单的手劲可一点都不温柔。这对只领证不办婚礼的中年夫妇，正沉浸在新婚的甜蜜中。

说实话，在中觉得有点累。同居——无论对珠里的爱有多深，这都是他从未设想过的事情。和另一个人共享空间是多大的事啊。在中还没做好和任何人一起生活的准备。但也不能赶人家走，好在珠里并没有逾矩的举动。在中觉得这也算是不幸中的万幸了。但这也给两人的关系增添了更重的分量。也许从见到珠里父亲的那一刻起，这就已经是注定的事了。

允浩再次看向那个渐渐远去的娇小身影——那个穿着超短裙、有着一双大眼睛的棕发女孩。阳光下，她的发丝泛着红光。在中靠在墙上，掏出一根烟叼在嘴里。允浩发现，在那只稍微晒黑的手臂下，夹着一本专业书。

“刚从学校回来？”
“嗯。”
“今天是周六啊？”
“考试。”

在中吐出一口烟圈回答道。允浩走到在中身边站定。直到那根原本有中指那么长的烟烧短了，在中才看了允浩一眼。虽然这话听起来有点怪，但却是事实。允浩每次见到在中都会这么想。肯看我一眼，肯见我一面，肯陪我待一会儿。虽然是唯一一个至今还保持联系的高中同学，但对允浩来说，在中始终是个遥不可及的人。

“喝一杯吗？”

真是个意外的提问。虽说两个大男人见面顶多就是打打台球喝喝酒，但允浩可是运动员。不仅禁烟，禁酒也是必须的。这么多年来，在中从来没问过允浩要不要喝酒。所以两人以前总是无所事事地开车兜风。

“看你的表情像是想喝。”

允浩的脸稍微僵了一下。在中很熟悉允浩这副表情。该说是强度增加了吗，就像偶尔在街边摊上铺开的报纸里看到的那样，站在赛道上的郑允浩的表情。虽然被泳镜遮住，却无法掩饰。极度紧张或是被戳中软肋的时候，他总是这副表情。

无论国内还是国外，这是允浩出道以来第一次在比赛中未能获奖。媒体不停地对郑允浩口诛笔伐，讽刺的是，无数国民毫不掩饰失望之情，网民更是恶语相向。加上多哈亚运会一个月前拍的那支服装广告，各种臆测满天飞，说他是不是比起正业更关心副业。这种时候要是被拍到喝酒的照片或者后记传到网上，后果简直不堪设想。

“呃……”
“去我家吧。”

允浩今天已经被震惊了好几次。在中的家啊，从少年时期到现在认识了足足五年，在中从来没带允浩去过他家。那条被划得清清楚楚的界线，有时候比泳池的赛道还要难以逾越且坚固。

“女朋友呢？”
“跟朋友聚会去了。好像是谁要结婚。”

在中拍了一下允浩的背，率先迈开步子。允浩把帽子压得更低，生怕被人认出来。啤酒？烧酒？在中一边问着，一边为了拦出租车走下了人行道。

“交往很久了吗？”
“……什么？没听清。”

一辆巨大的货车发出震耳欲聋的噪音，消失在对面的车道上。允浩短促地吸了口气，又问了一遍。转过头的在中，发丝在空中微微飘扬。那嘟起的红唇像是为了忍受尾气暂时紧闭，鼻子微微皱起。

“女朋友。上次好像没提过这事。”
“那时候也在交往。有两年了吧。”

要结婚吗？允浩把涌到嗓子眼的问题硬生生咽了回去。在中挥手拦下了一辆空出租车，允浩再次压低了帽子。

＊　＊　＊

在中正把贻贝洗得哐当哐当响。用看起来像是女朋友的小发夹把刘海别上去的在中，做起家务来倒是熟练得不像个同龄男生。那个他毫不迟疑拿出来的小玻璃瓶上，贴着一条印有“SALT♡”字样的淡紫色标签。

这个要拐好几个弯才能到的房子天花板很低。偶尔能感觉到有人在，大概是进门时看到的那个头发花白、像是房东的老奶奶还坐在凉床上。奶奶认出了走进巷子时一直觉得帽子遮挡视线太闷而把帽子脱在手里的允浩，夸他有出息、让人欣慰。允浩弯腰和奶奶握手，在中看到这一幕，“扑哧”一声笑了。

这笑容很珍贵。因为在中是个平时不太笑的人。

允浩坐在只铺了被子的床垫上。墙的一边有个挂满衣服的衣架，还有好几个印着小熊图案的收纳箱。在那个只能照到半个脸和肩膀的小镜子上，插着一张刚才见过的那个女人亲吻在中脸颊的大头贴，除此之外，唯一看起来像新东西的笔记本电脑、印着中餐馆电话号码的打火机、挂着红色小铃铛的发绳、手机充电线之类的东西散落一地。

这是完全属于两个人的空间。那是生活中无法掩饰的痕迹。允浩切身感受到了这一点，心里一阵酸楚。就像上半身被人狠狠揍了一拳，那疼痛仿佛钻进了骨头里。

允浩突然在开着的抽屉里发现了几张白纸，拿出来一看，是在中的简历。说起来，在中已经是毕业生了。只剩下最后一个学期了。那个总是穿着敞开的校服衬衫趴在小课桌上打盹的——曾经想亲近的同桌啊。

正想把那张除了名字、身份证号、住址外什么都没写的简历放回去，允浩发现了压在下面的在中证件照。穿着黑色高领衫的在中，看起来就像个只有黑、白、红三色构成的人。允浩犹豫了一下，拿起一张证件照打开钱包，深深地塞进了自己的身份证下面。

＊　＊　＊

刚煎好的热腾腾的泡菜饼被筷子“滋啦”一声撕成了两半。允浩端着烧酒杯，犹豫了好几次。屈起一条膝盖坐着的在中依然盯着允浩看了一会儿。不，又是“赏光”看了他一会儿。面对那冷漠又呆滞的表情，允浩闭上眼，一口气把烧酒倒进嘴里，又急急忙忙喝了一口贻贝汤。

“慢点喝。”

从上出租车到现在，在中只跟允浩说了三句话。在出租车上问喜不喜欢海鲜是一句，进家门让他进屋坐着是一句，还有就是现在这一句。在中真是个身体力行“沉默是金”的人。

从喉结到丹田，一股凉意盘旋不去。允浩放下杯子，挠了挠眉毛。体内热烘烘的。虽然不是所有运动员都彻底禁酒，但允浩随了父亲酒量差还有宿醉，再加上本来就不喜欢喝酒，反应自然更强烈。与其喝一杯酒难受三天，还不如不喝。

我现在真的痛苦到非喝不可吗？允浩问自己，答案很快就出来了。其实并不是。未能获奖对允浩来说并不是什么沉重的负担。允浩坚信这世上没有任何努力会化为泡影。比赛下次再参加就是了，那时的努力会焕发出新的光彩。就算再失败，那也会成为经验，允浩这样安慰自己。虽然像护腿一样包裹着小腿的长袜很不舒服，但他努力不让自己心急。

当然，素不相识的大众毫无理由的辱骂并不悦耳。但这种事对允浩来说从十六岁起就不陌生了，现在不仅习惯，甚至已经超脱了。

点燃允浩的不是别的，正是胜负欲。那是超越奖牌，游过最后一条赛道最先到达终点时的快感。那是任何东西都无法替代的巨大喜悦。性格温顺得不像运动员的允浩，每当起跑铃声响起，就会像阿修罗男爵一样突然转变。

在中一言不发地把撕开一半的泡菜饼推到允浩面前，然后打开了刚才在水槽里冲洗过的大喉糖罐。绿色橡胶盖上有好几个黑色的烫痕，看来这就是家里的烟灰缸了。在中已经自斟自饮了三杯多了。

这就是人们说的酒喝得很顺吧。允浩按着眼角想道。叼起一根烟的在中又给允浩的空杯倒满烧酒，然后转动了打火机的火石。

眉头皱起，整齐的一字睫毛投下长长的阴影，颈部肌肉紧紧收缩。允浩再次真切地感到在中是个男人。这是超越长相或性格的问题。这代表着染色体。必须和女人交往的性别，生来就注定要和女人创造新生命的存在。线条粗犷的脸庞，肌肉结实的肩膀和平坦的胸膛。如果要过正常普遍的人生，这就是一个不能去爱的存在的实感。

皱着眉头吐出烟雾的在中，挠着锁骨，看着像被人追赶一样灌下烧酒的允浩。允浩的眼眶和脸颊已经红透了。

漂亮端正的少爷。允浩对在中来说就是这样。在还算富裕的家庭里，不缺什么地长大，性格也没什么阴霾。除了是高中同学这一点，和自己完全没有交集，真正的韩国国民弟弟。

看着像喝中药一样喝烧酒的允浩，在中想起了某个时候。那是吹着凉爽的风的一天，坦白说自己其实吃不了洋葱的允浩，耳廓变红的那天。有一天，在中独自路过那里，为了解决晚饭和第二天的早饭买了两个热狗。虽然是同样的路，同样的热狗，但味道却不如从前了。第二天早上也是如此。那家店现在已经消失了，变成了一家美甲店。那天的味道究竟是在中的错觉，还是那热狗本来就是那个味道，现在已经无从考证了。

＊　＊　＊

允浩从厕所回来，用大手捂着额头。脑袋像是有东西在咣当咣当乱撞。真不想遗传这该死的宿醉啊……允浩在晕晕乎乎中长叹了一口气，走到了客厅。

允浩在洗脸台旁看到了卸妆霜和白色的浴袍。那对在中来说太小了。允浩不得不对镜子里看到的一切感到苦涩。觉得自己像个傻瓜，想抓破胸口大喊大叫，但即使在酒精的作用下也没断掉的理智压抑着那种冲动。

在中睡着了。干瘪纤细的肚子静静地起伏着。允浩呆呆地坐在地板上，低头看着在中。

在中的睡脸很熟悉。因为一直都是那样。允浩脸上浮现出一丝无力的微笑。一种无力感紧紧束缚着全身。

到处都是黑漆漆的。这是日出前最黑暗的时刻。下弦月挂在天上。允浩用手掌干搓了把脸。头依然疼得厉害，身体像散架了一样没力气。一向挺直的允浩的背和肩膀圆圆地弯了下去。嘴里喷出一声近乎叹息的长气。

我究竟……允浩在内心深处问自己。究竟，究竟。我真的什么都不奢望吗。以为已经狠狠痛过并结束的青春期，像是在炫耀它的顽强和恶毒一样，直到最后都咬着允浩不放。漫长的相思病也是如此。虽然表面上看不出来，但允浩的心脏总是开着火花。

允浩是个不习惯欺骗别人或自己的人。允浩无法装作不知道这个怪物突然又出现的原因。这是赤裸裸的“嫉妒”。

从没想过会有别人。为什么呢，允浩觉得自己像个傻瓜，这种事以前竟然一次都没想过。自嘲流露了出来。虽然知道醉酒后无法正常思考，但他也不想努力清醒过来。

无法流动，积在水坑里的爱。水坑变成了湖，湖变成了海，但允浩的海里没有波涛。允浩双手捂脸，咬住了嘴唇。

允浩挪动膝盖坐在在中身边。微微张开的嘴唇吐出均匀的气息。痴痴地看着那张由端正五官组成的脸。无论是什么样的脸，这份心意大概从一开始就注定了，但允浩经常觉得在中长得很帅。在黑暗中静静地看，真是一张漂亮的脸。

那个动作很自然。允浩慢慢弯下腰。为了不吵醒在中，动作小心而缓慢。生怕碰到一根头发。慢慢地……慢慢地。

允浩小心翼翼地低下头。紧绷的脖子被拉扯，变长的头发簌簌落下。

嘴唇碰到了。柔软且湿润。允浩像举行仪式一样，借着月光吻了上去。像触电一样酥麻——心脏在轰鸣。允浩闭着眼睛。

伴随着无法形容的细微声响，两唇分开了。甚至称不上是重叠的吻。允浩睁开眼睛。依然能看到熟睡中的在中的脸。

允浩侧过身，盖上了在中让出的薄被子。肩膀没有用力。盖着松软的天蓝色被子的允浩，把枕头夹在胳膊中间闭上了眼睛。酒劲又上来了一阵，僵硬的脖子放松下来。

均匀的呼吸声很快传开。允浩慢慢睡着了。

白皙的手指碰到了嘴唇。碰到拇指的嘴唇吐出了长长的气息。

然后在中，睁开了眼睛。

22.

在中最后浏览了一遍报告，按下了保存键。呆呆地看着屏幕上出现的沙漏，在中拔掉了闪着绿光的U盘。两年半的时间里，印在U盘表面的学校名字都已经磨损消失，现在只剩下黑色。在中的拇指无意义地拂过那个地方。

打开冰箱弯腰拿出罐装啤酒，在中的T恤松松垮垮的。这件大概是高中时买的紫色T恤现在已经磨损得有些发亮了。揉了几下松弛的领口，在中盘腿坐下。

很累。肩膀肌肉僵硬。一手揉着肩膀一手打开啤酒罐，在中的脸和往常一样，比起白天，夜晚显得更加苍白。抚摸脸庞的手并不温柔。

在中讨厌消耗感情。那太没有生产性，只会让人极度疲惫。而且什么也得不到。

在中在很久以前很小的时候就明白了这一点。等待妈妈也是，憎恨贫穷也是，指责这种状况也是，自己觉得自己寒心也是。等了也不会回来，恨了也不会改变，指责和自轻自贱只会让自己痛苦。

所以在中想活得像个透明人。希望一切都只是经过自己。而且像个局外人一样做得挺好。这就像用剪刀剪断连接感情与感情的线。在中坦然承认自己是个挺别扭的人。

虽然知道应该感谢喜欢自己的人，但年幼的在中做不到。在为了生存必须投入一天24小时的日常中，那些东西甚至让人觉得麻烦。感情一旦脱离秘密就会被分享，那意味着即使不愿意也要拿走一半。无论怎么拒绝和讨厌，那也是一种无法摆脱的枷锁。明明什么都没做错，却看着他们脸上的表情不得不成为受害者。那时太小，太累了。甚至有些厌世，在中后来才觉得，那时也有无可奈何的正当理由。

时间流逝至今，在中知道自己并不正确。虽然不觉得是错的，但也并不正确。即使不接受心意，也应该正视他们的感情。

在中灌了一口啤酒。喉结快速震动，发出咕咚咕咚的声音。用手背擦了擦湿润的嘴角，在中闭上了双眼。

但知道了又有什么用呢。在中觉得自己像个书呆子。就像那些理论上无所不知却无法应用到实战中的笨蛋一样。

那天晚上在中醒了。是因为浴室里透出的微弱光线。回想起来有点奇怪。在中属于一旦睡着就很难醒的那种人。

微微抬眼就能看到月亮。那光芒冰冷而神圣。那个时刻万物都屏住了呼吸或沉入了梦乡。在中在那个即使看不见也很熟悉、知道什么东西在哪里的狭小空间里，享受着安稳的休息。那是身体记忆的舒适与安逸。当能在日常中像擦肩而过般感受到只属于自己的空间时，在中总会感到一阵战栗的幸福。那一瞬间像在柔软蓬松的摇篮里一样甜蜜。

就在感到充满喜悦想要消失在梦境中的时候，抓住在中是一双嘴唇。那是比上嘴唇更丰满、曾觉得挺可爱的允浩的嘴唇。那就像有什么东西落下又消失一样非常短暂、轻盈、柔软。就像棉花糖一样。

第二天睁开眼的在中视野里出现的是珠里的脸。像四足动物一样蜷缩着身体在自己面前挥手的珠里，在把客厅翻了个底朝天之后，在桌子上发现了一张对折的纸条。纸条上写着因为睡得很香没忍心叫醒，最后落款是允浩的名字，看到这个名字珠里尖叫着摇晃在中的肩膀。

‘昨天那个人是郑允浩？！’
‘啊……？’
‘早说啊！为什么什么都不说啊哥哥！’

珠里提高嗓门说他太坏了。因为低血压正迷迷糊糊想清醒过来、像木偶一样摆着奇怪姿势坐着的在中，多亏了这一下彻底赶走了睡意。珠里不爽地瞪着一边揉脸一边做出一副痛苦表情的在中，去厨房倒了一满杯冷水递给他，凉飕飕的感觉扫过脖子和胸口，在中这才稍微清醒过来，拿起了纸条。

那字迹和以前一样。即使努力想写好依然弯弯曲曲难以辨认。说天才字都丑，他却极力摆手否认的善良家伙。连那张脸红起来的样子在中都没有忘记。

“哈……”

在中长叹了一口气。心里并不痛快。

要分享允浩的感情吗？在中问自己。如果是别人肯定会这么做。但是郑允浩啊。是郑允浩。不是别人。是我认识的那个“郑允浩”。

墙那边他的女朋友正在睡觉。打工期间一直哼哼唧唧，说是好像感冒了，吃了药早早就睡了。嘟囔着连狗都不在夏天感冒的珠里，说怕传染给哥哥让他别靠近，就把自己关进了房间。

大概不想让我知道吧。在中是知道的。但已经知道了。那继续装作不知道是对的吗？在中脑子里太乱，感觉马上就要吐出来了。胃里一阵翻腾。

不能仅仅归咎于醉酒。嘴唇接触的瞬间，绝非如此的感觉原封不动地流进了心里。

那吻的意义，在中抓不住。仿佛只要稍微伸手就能抓住的实体，在指缝间焦急地盘旋，很快又消失，让他心焦。眉间不由自主地皱了起来。感觉就像刚出生的婴儿看到视野里晃动的风铃伸出手一样。

那个吻太——太神奇了。是陌生的体验。那不是给心爱的小狗那种对自己领地内生物的爱意之吻，也不是意味着想和你身体接触的性前奏，也不是主张占有欲的吻。就像幼儿园孩子那种什么都不懂的吻。大人们看到会笑着说可爱的吻。真正在什么都不奢求的纯真和无知状态下，本能地感知到的情感行为，就是那个。

在中躺在了床垫上。神奇的是一点都不困。明天第一节有课，而且因为是毕业生还要跟教授面谈。明明早就该睡了……

知道爱这种感情在这个世界上有多珍贵。那是即使对方什么都不做，也能让自己散发能量，让自己快乐幸福的东西。但一旦拿出来，一旦接触到世俗的空气，爱往往会变得无法预测。爱可能瞬间结束，两颗心可能纠缠不清，或者干脆被抛弃。那种变化是无穷无尽的，在中知道。

不想失去允浩。为了不失去该怎么做，却什么也想不出来。

在中相当纠结地思考着。而且还没意识到。现在这一瞬间——是在中人生中第一次到来的“与他人的交感”。

＊　＊　＊

本以为会高兴、喜欢、幸福。

但这显然错了。允浩简直快要疯了。

如果可以的话，真想把自己狠狠揍一顿。心里难受得要死。就是，就是一直很生气。

允浩睁开了眼睛。然后意识到小腿末端碰到了什么东西。尽量安静地翻过身，发现碰到的是在中的膝盖。明明记得睡的时候离得挺远的，难道是有打滚的睡癖，在中紧紧贴在允浩的背上。

允浩在睡梦中注视着那张脸。稍微有些浮肿的脸。转动眼珠的允浩，在那微张的嘴唇映入眼帘的瞬间，感到像被雷击中一样全身酥麻。那是比不久前在多哈亚运会赛场上感受到的还要巨大得无法比较的痛苦。胸口被紧紧勒住。允浩想着自己是不是要心梗了，好不容易坐起来，手掌紧紧抓皱了胸口的T恤。脸上带着认识郑允浩的人没见过几次的痛苦表情。

没什么好想的了。允浩逃离了在中的家。像靠在冰箱上一样写了便条，为了不发出水声小心翼翼却迅速地洗了脸漱了口。

迈出脚步的瞬间闻到了凌晨的味道。清凉又凛冽，像草味但又无法说明哪里不同，不仅仅是嗅觉，触觉也能感受到的凌晨的味道。允浩没空享受，开始在巷子里走。紧闭的嘴唇被咬住。不知道痛苦的原因，郁闷至极。

如果能在一起，会比这世上任何人都幸福。但允浩不想说。不想让他知道。并不害怕被拒绝。但允浩不想制造哪怕一丁点让在中不想见自己或者感到负担的理由。即使不那样，也已经是很难见到、很难触及的人了。

允浩后知后觉地明白了。在中是一个从未被抓住过的人。

这份爱是纯爱谱。所有的焦点都对准了在中的幸福。允浩感谢在中比初次见面时更幸福了。人生最闪耀的青春之春，在中虽然美丽却不鲜活，这至今让他感到遗憾。大家都想回去的那个时期，对在中来说却是最艰难的时刻，他也知道。

不住旅馆住在家里，完成了应尽的国防义务，上着大学的我的初恋。虽然没能问出口，但有女朋友陪伴不会孤单的初恋。

没有勇气打破它。允浩静静地想……我是不是个胆小鬼。但他不想面对那个瞬间。

“舅舅~”

拉克西斯爬上允浩躺着的床，在他肚子上乱动。允浩像卷起拉克西斯柔软的卷发一样抚摸着，笑了。妈妈去哪儿了？面对允浩的提问，拉克西斯又哼哼唧唧地回答。因为同时学两国语言，韩语发音依然不怎么样。希腊语怎么样也听不懂，所以对发音也就无从知晓了。

“妈妈和姥姥去市场了。”
“没带拉克西斯去？”
“嗯……跟舅舅玩。”

不知道是自己为了跟舅舅玩不去，还是允娜让他玩的。允浩没问，紧紧抱住了拉克西斯。有孩子的味道。

“舅舅，我要坐飞机。”

拉克西斯喜欢高处。姐夫抱着拉克西斯转圈的时候，他总是露出世上最开心的表情，天真烂漫地笑。允娜看着还不到五岁的儿子，经常握紧拳头说是不是该让他去练撑杆跳。

“舅舅，飞机现在坏了？”
“为什么？”
“嗯……飞机偶尔也会坏的。不过很快就会好的。”
“飞机生病了吗？”

拉克西斯看着允浩的腿，有些失落。允浩的腿上紧紧缠着为了通风而特制的薄绷带。这也是让允浩心里不舒服的一个因素。

“嗯。作为补偿，等飞机好了，让你坐双倍。”
“双倍是什么？”

拉克西斯问道。允浩嗯了一声，思考了片刻。该怎么解释呢，允浩抱着拉克西斯从床上起来，穿过客厅走向厨房。肚子有点饿了。

“舅舅有几个？”
“一个！”
“真聪明。如果舅舅有两个，那就是双倍。”
“那那个人的名字就不叫郑允浩，叫郑双倍吗？”

允浩从冰箱里拿出黄油，切着妈妈烤好的法棍，听到这充满童趣的无厘头问题，不禁笑出声来。拉克西斯不知道舅舅为什么笑，那双漂亮的眼睛瞪得圆圆的。允浩吻了吻那白皙圆润的额头，摇了摇头。

“不是。他没有名字。”
“为什么没有？我有两个名字呢。”

看着拉克西斯一脸“郑双倍”很可怜的样子，允浩又开始苦恼该怎么解释了。总不能教他九九乘法表吧……难道要用乐高积木教吗？拿起切好的法棍正准备涂黄油，允浩房间里传来了手机铃声。

“舅舅，舅舅！”

拉克西斯兴奋得直跳。他非常喜欢电视和手机。似乎觉得那里装了一切。偶尔播放录有他自己的录像带时，他简直想钻进屏幕里去。

“我去拿！”

拉克西斯挥舞着小手小脚跑开了。允浩一边嚼着法棍，一边跟着只到自己小腿高的小侄子。拉克西斯飞快地抓起放在枕头边闪着光的翻盖手机，打开了翻盖。因为太专注，口水都滴到了手机上。允浩看着这每一个可爱的动作，笑了。

“喂？”

不像是在接电话，倒像是用电话把脸给盖住了。允浩抽了一张纸巾给拉克西斯擦了擦嘴角。拉克西斯歪着头，把电话递给了允浩。允浩一把抱起拉克西斯，接过了电话。

「喂，你好。」
『是我。』

是在中的声音。允浩愣了一下。趁这功夫，拉克西斯从允浩怀里溜走，去敲打遥控器了。因为一开电视他就凑得太近，所以遥控器锁上了。拉克西斯拿着遥控器的一头在地板上咚咚地敲着。

『郑允浩。』
「……嗯。是在中啊。」
『我还以为打错了。』
「是我侄子。」

听筒那边传来了嘈杂声。大概是在学校吧。允浩看了一眼正在和遥控器较劲的拉克西斯，重新坐在餐桌旁，开始给法棍涂黄油。

「在学校吗？」
『嗯。』
「刚下课？」
『嗯。……郑允浩。』
「嗯？」

允浩手上的动作越来越慢。嘴里发干，心跳加速。可能是太紧张，指尖有些僵硬。猜不到电话那头的声音会说什么。

允浩以为在中不会知道。这份痛苦只会由自己独自承受。只是，只是觉得自己做了一件不该做的事，正在独自赎罪，但正如那句老话“做贼心虚”，心里怎么也踏实不下来。

『你袜子落这儿了。』
「啊……」
『长得有点奇怪。』

允浩笑了。那笑声有些虚脱。自己都觉得丢人，耳垂发烫，感觉热气直往上涌。不由自主地叹了口气。

「出来的时候可能忘了吧。」
『好。给你送过去吗？』

好像在抽烟。听筒那边传来了长长的呼吸声。允浩用指尖轻轻挠着太阳穴，稍微迟疑了一下。

「那就谢谢你了。」
『在哪儿见？』
「今天不打工吗？」
『今天不去。』
「吃饭了吗？」

又来了。坐在校园人迹罕至的长椅上叼着烟的在中，听到这句听得耳朵都要起茧子的话，扑哧一声笑了。因为和教授进行就业咨询一起吃了午饭，但那个场合太拘谨，根本没怎么吃。听到允浩的话，被遗忘的饥饿感涌了上来。

『还没。』
「有想吃的吗？」
『见面再想吧。』
「嗯……哦，拉克西斯！」

允浩稍微提高了嗓门。不知道遥控器在地上敲了多少下，电池都掉出来了。发现拉克西斯正津津有味地舔着电池头的允浩，慌忙跑到客厅一把抱起了拉克西斯。

『出什么事了吗？』
「没，侄子他……在哪儿见？」
『我得先回趟家，然后再给你打电话。』
「好。知道了。」

在中合上手机放进口袋。大腿上传来温热的感觉。因为打电话没吸几口，烟几乎燃到了过滤嘴。在中把烟头扔在地上，用运动鞋底碾灭了。

微微抬头看到了晚霞。小时候难过的时候，总是无所事事地仰着头看好几次的天空。长大后自然而然遗忘的习惯。在中眯起被刺痛的双眼。

晚霞相当红润。虽然不像在铺着干燥沙子的操场上，抚摸着隐隐作痛的腹部，听着身后跟上来的允浩的运动鞋摩擦沙子的声音，不知不觉填满触觉的那天那么美。

……你的心是从哪里开始的呢。在中抛出了一个没有回音的问题。

23.

在中把鼻子埋进那件不久前珠里送的橙色Polo衫里，使劲嗅了嗅。上面还残留着烤肉味。虽说对时尚不怎么感兴趣，但在中每次穿这件衣服都会思考珠里到底为什么要选橙色。

允浩花钱毫不吝啬的地方之一就是吃饭。也许是因为成长的环境吧。那种与其凑合不如不吃，要吃就得好好吃一顿的习惯。和那种抓到什么吃什么，只要有空就随便塞点东西填饱肚子的自己截然不同。

在中站在烤肉店前的咖啡机前。嘴里叼着一杯，另一杯递给了允浩。允浩微笑着接过。手掌立刻变得暖烘烘的。

从梅雨季结束开始出现的温差越来越大。把类似纱布棉材质的薄黑色开衫往上拉了拉，在中坐在长椅上小口啜饮着咖啡。苦味和甜味奇妙地混合在一起。允浩似乎不想喝咖啡，只是用手指在纸杯卷起的边缘来回摩挲着玩。低着的头被光线填满，投下阴影。

今天在中把提前写好的自我介绍书拿给教授看，结果被训了一顿。虽然没被骂哭，但这比那更无情、更冷淡。面对教授“你就想用这种千篇一律的自我介绍书来推销自己吗”的训斥，在中紧闭着嘴。因为无话可说。

要说最没自信的，那就是写作了。用词语组合把别人的心提起来又放下的本事，在中没有。虽然没觉得这点水平就够了，但也确实没预料到会被那样指责。从中在离开教授办公室时，带着些许怒气把自我介绍书揉成一团扔进了包里。

大学毕业，上班，在适当的年纪遇到适当的女人结婚。对于正在踏上这种理所当然的人生轨迹，在中感到一种莫名的安心。对为了适应世间风浪而磨去棱角这一过程感到满足。在中现在一点都不想变得特别。无论是更特别还是不那么特别，现在都不想要了。讨厌与众不同。

在中认为感情是可以积累的。如果谁爱上了谁，即使对方意识到这一点并给予回应，也无法追上最初开始的那份心意。起点不同的感情，除非后来开始的那份心意以惊人的速度加速，否则是不公平的，这一点他也知道。当那份心意变得对等时，意味着勉强可以在一起，或者先开始的那份心意正在消退。

允浩的心到底走了多远呢。在中很好奇。

慢吞吞地掏出烟叼在嘴里的动作。允浩把没喝的纸杯放在长椅下，双手十指交叉。从吃饭开始允浩就一直处于紧张状态。

“给，你的袜子。”
“啊，嗯。谢谢。”
“那个是干嘛用的？”
“就……”

在中的眼神仿佛在说一定要听到答案。不让允浩含糊其辞地蒙混过关。允浩把袜子卷起来塞进包里顾左右而言他，最终还是没能避开落在脸颊上的视线，松开十指交叉的手指摸着眼角回答道。

“治疗用的。”
“哪儿疼？”
“不疼。就是……”
“…………”
“肌肉受惊有时候会麻痹嘛。所以。”

允浩微微一笑。在中觉得那笑容和平时不同。允浩从今天第一次见到自己到现在，一直不敢跟自己对视。

在中一直在思考。从学校回家的路上，从家再出来见允浩的路上，一直在想关于允浩的事。想了很多该怎么办，但没有答案。

我不想失去你。但也不能说无法回应你的心意，你自己看着办吧。如果是以前的在中，肯定会若无其事地这么说，但现在不同了。郑允浩在我人生中的分量也不同了。因为我有女朋友所以让你离开吗？但并不希望允浩离开。这样也不是那样也不是的自己简直像个疯子。

允浩静静地看着在中的侧脸。眉头微蹙，像思考什么时的习惯一样偶尔舔舔嘴唇的侧脸。那就像谁都没告诉也会自然知晓的世间神奇事物之一一样，慢慢渗透进允浩的心里。在中知道了。

心里并没有想象中那么痛。虽然允浩总是为在中着想，但人这种存在终究是自私的。甚至觉得不用亲口说出来反倒是件幸事。我也，只要一点点，稍微轻松一点不可以吗。

允浩想，正因为无法告诉任何人，所以才会更加如此吧。如果能说出口，或许很快就会消失，或者像稀释在水中一样慢慢融化。这就像无法切除的患处会溃烂腐败，连周围也会变得一样。

“再去海边吗？”
“……嗯？”
“还想去看。”

在中的发丝晃动着。正苦涩地咀嚼着自己心意的允浩抬起了头。在那飘动的发丝中那张白皙的脸庞，总是会搅乱自己的心，允浩再次深刻地意识到这一点。

允浩点了点头。在中露出了极淡的微笑。那是转瞬即逝的微笑。

在中灭掉了烟。稍微犹豫了一下，但没有停下来。随后用拇指按住了自己的嘴唇。像轻抚一样温柔的动作。然后那个拇指用力按在了允浩的嘴唇上。

允浩的瞳孔放大了。就像孩子们玩的滑稽离奇的玩偶一样，眼珠仿佛装了弹簧要蹦出来。在中拿开拇指，在牛仔裤上蹭了蹭。

“郑允浩。”
“…………”
“明白了吗？”

什么？允浩想问。但发不出声音。背脊发热，紧握的双拳里湿漉漉的。令人头晕目眩的快感刺痛全身。喉咙里痒痒的像是要咳嗽。各种感觉折磨着、敲打着允浩。但如果是这种痛苦，似乎承受多少都愿意。

允浩似哭似笑。那是即使悲伤却也喜悦，即使痛苦却深知无法逃脱的笑容。因为这是难得的风景，在中看着允浩笑了。眼角深深皱起的样子还挺可爱的。

一直觉得很漂亮的那双漆黑眼眸，像墨一样黑的那双眼眸里含着泪水。每当我觉得痛苦欲死时就会想起的，从而给我力量的那双眼眸。

在中拍了拍允浩的肩膀。允浩用那双大手捂着脸，低下了头。在中抓住允浩的发梢，调皮地摆弄着。

“什么时候去。”
“…………”
“…………”
“什么时候都行……”
“什么时候都行？”
“……嗯。”

允浩嘟囔着说道。在中笑了。

即便那笑容允浩看不到。

＊　＊　＊

关上出租车车门的在中的手很粗暴。站在那家颇具规模的医院前，在中感到呼吸困难，不由自主地紧紧抓住了自己的后颈。嘴里尝到了血腥味。汗水顺着鬓角流过脸颊，从下巴滴落。

在中打算跟珠里告别。如果不是抱着这种决心，是不可能回答允浩的。虽然没有明说，但允浩和在中都能意识到。在不久的将来，如果在中变成一个人，彼此就会变成“我们”。

在中知道珠里的心意比自己超前很多。所以努力过。想在一起，但连回报收到的爱都觉得吃力。珠里已经独自走了太远的路。即使在中站在那条路的起点，珠里也早已走在了前面。更遗憾的是，珠里也察觉到了这一点。

知道提分手会伤害珠里。但是，即便如此。感情是有优先级的，在那天之后，在中慢慢找到了答案。那很简单。只要想象一下两人中谁从我的人生中消失会带来更多的痛苦和悲伤，就能得到答案。

在中抬起头。后颈僵硬。在黑暗中闪烁发光的阴森建筑仿佛要搞出什么大事一样，这是一种原始的恐惧。在中咬紧牙关，站在指示牌前开始寻找外科病房的方向。

珠里的父亲像是瞬间老了十岁。焦虑地坐在检查室前的长椅上双手紧握的他，一看到在中就猛地站了起来。看到他双腿颤抖，在中快步走上前扶住了他的肩膀。听到了粗重的呼吸声。

他全身像痉挛一样颤抖着。眼神无法聚焦，很不稳定。在中扶着他重新坐回长椅上，咽了口唾沫。

接触到的皮肤粗糙且衰老。隔着薄薄的手指能感觉到深深的皱纹。在中擦了擦嘴角，用拳头轻轻捶打着狂跳的心脏附近。

在中坐在他旁边。以为这种场景只能在电视剧里看到。焦急地等待进入手术室的某人，盯着那个绿色显示屏心惊胆战的虚假般的风景。在中成了其中的一部分。

“珠里妈妈……”

过了好久，珠里的父亲开了口。脱下开衫卷成一团揉搓着粘腻手臂的在中转头看着他。他的眼眶湿润了。

“是中风。右半身瘫痪了。”
“…………”
“很容易消化不良。从恋爱的时候就这样。吃点什么就消化不好，甚至要在手提包里带着手指针。”

他深吸了一口气。能看到脖子上青筋暴起。在中轻轻点了点头。说什么都对他没有帮助。

“连吃了什么都记得。因为是周末，在外面吃了鸭肉。那是老婆非常喜欢的。”
“…………”
“那天晚上也严重消化不良了。因为经常发生，我和老婆都没当回事。给扎了手指放血，吃了药就躺下了……”
“…………”
“原本说好第二天去岳母家的。因为是岳母生日。”

撑着膝盖的手肘无力地滑落。在中坐近了一点，握住了他的手。感觉和一次都没握过的父亲的手莫名相似。那双只为了我的家人操劳一生、虽然疲惫却更加神圣的厚实的手。

“我先起来的。准备早饭，叫醒珠里……过了一个多小时老婆都没从卧室出来。所以我打开门叫她快点起来。老婆说知道了从床上起来……”

他似乎很难回忆起那段记忆，紧紧闭上了眼睛。泪水顺着刻着深深皱纹的眼角滑落。在中的心越来越沉。

“脚刚沾地就倒下了。额头撞在柜角上，流了血……”
“…………”
“怕乱动出大事，就叫了119。”

他像是要出去透透气一样抓着在中的胳膊站了起来。在中再次搂住他的肩膀搀扶着，走过走廊发现了室外休息室。看到了几个坐轮椅的患者和他们的家属。还看到了一个瘦小到似乎无处可疼的孩子。那个穿着勉强有成年男人手掌大病号服的孩子推车上，挂着五颜六色的塑料袋。

夹烟的手不停地颤抖。在中帮他点着了烟。他看着在中露出苦笑表示感谢。在中用双手用力按住因不安而颤抖的大腿。

“转到了韩医院。三年都没好转。珠里上了中学。”
“…………”
“没女人的家不像个样。开始请保姆。……我也越来越累。然后突然就好转了。”
“……嗯。”
“后来发现了肿瘤。”

在中平静地点了点头。声音有点发抖。刚才见允浩的事感觉像很久以前的事一样。就像被推到时间深处连日期都记不清的事情一样。

“在中啊。”
“嗯？”
“我……”

他的喉结又动了一下。在喷出的烟雾中感觉到了悲伤的味道。在中握紧了双手。

“不能再失去女儿了。”

他的声音里透着决心。那是即使明知道没有任何力量，却依然像要把心脏挤出来一样无比恳切地渴望，所以咬紧嘴唇下定的决心。

从未在珠里身上感觉到病魔的气息。对客人总是很亲切，工作也很努力，表情总是很开朗。约会的时候总是挽着胳膊叽叽喳喳说个不停，偶尔早分开或者必须回家的时候就会垂头丧气地缠着他说好久没出来能不能再多玩一会儿。虽然觉多，但也还没到跟病扯上关系的程度。

听到父亲说正在做CT扫描，在中保持沉默。如果活着的所有人都有命运，如果神掌管着一切，他想。为什么偏偏是今天。在令人毛骨悚然的巧合中，在中虽然担心珠里，但也无法从脑海中抹去允浩。

在中弄哭了允浩。必须对此负责。不想逃跑。所以才迈出一步，先伸出了手。现在该怎么办，在中无法做出判断。比起不久前还有的疑问，现在面临的是无法比较的难关。

＊　＊　＊

在中正在敲打着笔记本电脑。加湿器喷出的雾气反而让人觉得呼吸更不顺畅。有明天必须提交的作业。在中的手指忙碌地动着。

同病房的患者是一个最近做了脑手术的十八岁男孩。看护他的中年妇女非常尽心地照顾着他。缠满绷带的孩子一直在睡觉。看起来像是那孩子妈妈的、总是穿着得体的正装、喜欢系围巾的年轻女性，总是用连眼泪都干涸了的表情看着儿子的脸。

珠里正在做各种检查。CT没有发现肿瘤。但是为了以防万一必须留在医院的珠里，在在中到达病房期间一直睡着。不知道是熟睡还是药效。虽然继母一直守在病房，但今天因为彼此都有事，只能在中来了。

在中把珠里的情况告诉了成昌。成昌的表情似乎很惊讶，僵硬了一下，过了一会儿拍拍在中的肩膀鼓励了他。在中尴尬地笑了笑。

需要有人来倾诉此刻拥有的各种复杂情绪，而周围最能接受的人只有成昌。但在中没能开口。这听起来得多不像人话啊，连自己想来都觉得现在的自己不像个正常人。

哪怕只是泛泛之交，听说要在医院做精密检查都会叹息着希望有好结果，这是人之常情。在中是珠里两年多的恋人。而这样的自己，却想在珠里倒下的那天放开那双小手去抓另一只手。

关系越来越深。珠里的父亲非常中意且依赖在中。初次见面的瞬间也是，现在更是纠缠在一起。也许从珠里的父亲来找在中的瞬间起，这就已经超出了年轻男女两情相悦的恋爱范畴。在中用力按住酸涩的眼角。

“……哥哥。”

珠里叫了在中。那是垂在硬邦邦的病床上插着针头的手动了一下。呆呆地盯着填满白色韩文文档文字的笔记本屏幕的在中抬起了头。

从膝盖上放下笔记本电脑，在中握住了珠里的手。依然是连半个都没有的指甲。感受到在中抚摸着被咬得层层起皮的指甲的手，珠里哇地哭了出来。

在中一言不发地按下了呼叫铃。这是为了遵守护士说的患者醒了就叫她的嘱咐。珠里的胸口起伏着。

“哥哥，我害怕。”

珠里带着哭腔说道。在中点了点头。珠里用另一只自由的手擦着眼角抽泣着。

在中咬住了嘴唇。因为没法说我也害怕。

24.

泰陵的游泳池对允浩来说就像兴奋剂。就像极度疲惫时喝下的营养剂。是一个让人全身都能感受到自己走过了什么路、正处于什么位置的空间。真的有一天想徒手砸墙问自己为什么活得这么累，无法控制内心沸腾热气而气呼呼的小允浩，也曾看着飘扬的太极旗茫然地哭泣过。

允浩压低泳帽，把泳镜挂在手腕上。冰冷的瓷砖贴在脚底的感觉无论何时都很好。反转手掌十指交叉，左右交替活动上半身做着轻微热身的允浩，发现了一个像挂在泳池赛道上的衣服一样挂着腰晃荡的物体。

嗯……也就是。允浩摸着下巴稍微靠近了那个物体。物体依然一动不动。允浩把右脚踝浸入池水用力划了一下。察觉到水流速度和力量变化的物体嗖地潜水后冲出了水面。

“……？”
“你好。”
“……！”
“……？”
“……哇！哇！”

圆圆的大眼睛，大门牙像兔子一样的这个小男孩是韩国游泳界的新苗。重点培养对象中崭露头角的十一岁少年。一直只闻其名，这是第一次见到真人。

发出感叹张大嘴巴的少年迅速游向允浩。允浩膝盖浸在水里看着孩子笑了。摘下勒紧脑袋的泳帽，允浩用手指稍微整理了一下湿透的刘海。

“郑允浩！”
“哈哈……”
“是吧？金牌得主郑允浩！”
“嗯。我是郑允浩没错。”
“哇！真的是郑允浩！”

难道还有假的郑允浩吗……允浩失笑。少年挥舞着手脚大闹起来。兴奋的两颊像要炸开一样。溅起的水珠飞到了允浩脸上。允浩用食指擦掉脸颊和眼睛周围的水，点了点头。

“名字是……熙俊对吧？”
“是！我叫印熙俊！”
“在练习吗？”
“是。刚才在休息！”

兴奋提高的尾音撞击在泳池墙壁上回荡。允浩用手掌拍了拍熙俊的泳帽。熙俊挂在像红色甜甜圈一样的赛道末端，两眼闪闪发光。那眼睛就像见到了天使或者神一样仿佛镶嵌了星星，允浩感到有点不好意思，摸了摸嘴角。早上没刮胡子，手掌里感觉有点刺刺的。

“这么晚了还在努力啊。”
“在等爸爸。哥哥这个时间也练习吗？”
“不。哥哥早上练。”
“学校呢？”
“暂时休息。”
“因为准备参加奥运会吗？”
“奥运会还有两年呢。在准备FINA。”
“因为哥哥是天才所以以后再做也可以吗？”
“我不是天才啊。”
“教练说郑允浩选手是天才。除了我之外有个孩子模仿哥哥，结果被骂了一整天没能训练还在赛道往返了500次！教练还骂他说你以为学哥哥就能行吗！哪有模仿天才的！”

允浩又摸了一次下巴。那教练大概是为了吓唬孩子们才那么说的，但原封不动地听到这话的允浩觉得哪里痒痒想挠。稍微苦恼了一下，允浩慢慢开了口。像在潮湿的洞穴里说话一样，微小的回声不断扩散。

“听说你也游得不错。”
“是。我很厉害。我现在是孩子们里最快的。”

熙俊得意洋洋地说道。天真的眼神里看到了强烈的胜负欲和狠劲。温世界那一挂的啊。那种受不了别人比自己强的类型虽然挺折磨自己，但不管怎样都是成功榨出成果的人种。运动员虽然有很多类型，但要分两种的话，大概就是像世界或熙俊那样怀着狠劲与每一个他人战斗的类型，和像允浩那样默默与自己战斗的类型。

“真好啊。”
“我也要像哥哥一样拿金牌。”
“想拿金牌？”
“当然了！我朋友练跳水。两个人约好了。都要拿金牌。先拿到的人答应另一个人一个愿望！”

熙俊打着水用高亢的声音说道。对话途中一直这么想，像兔子一样大而突出的两颗门牙非常可爱。十一岁还是乳牙吗，允浩想着这无厘头的问题用指尖蹭了蹭熙俊的脸颊。

“熙俊的愿望是什么？”
“还不太清楚。现在的愿望等到那个时候应该已经实现了。”
“嗯？能问是什么吗？”
“长个子。想长到超过180cm。哥哥多高？”
“186cm？”
“哇。果然哥哥是我们的偶像。我们聚在一起每天都聊哥哥。”
“哈哈……担心臂展吗？”

允浩目测了一下在水里晃荡的熙俊的身高。确实不比同龄孩子高。允浩也有过因为这个烦恼得睡不着觉的日子。幸好允浩比同龄孩子高，但东方人想跟上西方人的生长速度还是力不从心。

从去过选手村回来的教练那里听说过。有个十一岁的男孩游得真好。姿势非常标准速度也快，但肺活量不好气息太短，游不了400米以上正让人头疼呢。看来说的就是这个小鬼。

“是。喘不过气。但是个子长高了不是游得更远嘛。”

看着忘记计算肉体成长需要更多能量的熙俊，允浩思考片刻后转了一圈脖子。咔吧——发出了骨头的响声。一只手抓着手腕转动手掌的允浩在空中甩了甩双手，扑通一声潜入水中。

“帮你看看？”
“真的吗？！”

往泳帽里灌了一半水一下子戴上的允浩点了点头。熙俊似乎因为允浩要指导自己而惊呆了，圆圆的眼睛眨啊眨的。

“就这一次吗？还是下周也来？哥哥不是不来选手村吗？”
“嗯。哥哥在大学里练习。”
“啊……”

熙俊一下子蔫了。像泄了气的气球。这小鬼还想把国家代表金牌得主当私人教练用啊……允浩像用夹子夹一样捏着熙俊的鼻子晃了晃，力道不重。

“我干嘛要培养竞争对手？”
“不是那样的……”

垂头丧气的声音很可爱。允浩把胳膊插进熙俊的腋下让他离开赛道。在水中一切都感觉像失重一样。允浩喜欢这种感觉。无论过去还是现在都是让他着迷的感觉之一。

“先试试看。做得好就再看看，不然今天就结束。”
“是！是！”

熙俊赶紧把挂在脖子上的泳镜拉了上去。太急了被橡皮筋弹到的脸颊似乎也不觉得疼。

允浩让游三个来回，熙俊赶紧开始游了起来。允浩从水里出来，在跳台上重叠膝盖坐了下来。

愿望……愿望。如果像孩子一样愿望只是长高该多好。曾经是希望的心意变成了愿望，越过渴望变成了痛苦。像生长的树根一样分叉延伸的感情纠缠在一起，除了憎恶和讨厌之外尝尽了所有滋味。虽然也给了快乐和幸福，但也给了虚无、凄凉和孤独。允浩怀抱着很多东西。

世上有些事注定是不行的。允浩不喜欢“只要做就能行”这句话。有些事无论怎么做都不行。生而为人无法拥有一切，那是荒唐且过分的贪欲。允浩知道这一点。所以只是艰难地决定承认罢了。

只是……也许对我来说，那只是我最渴望的而已。

＊　＊　＊

“老板。”
“你非得叫得让我觉得自己像个40多岁的大叔吗？”

成昌没好气地对在中说。听到这话的在中表情没有任何变化。成昌似乎懒得理他，敲了敲桌子。在中手里拿着解开的黑色围裙坐在了成昌对面。

“珠里没事吧？”
“是。出院了。”
“吓了一跳。看她平时活蹦乱跳的还以为不会生病呢。”
“…………”
“回家还得伺候病人累坏了吧。”
“没有。现在住在伯父家。”

点烟的成昌听到“伯父”这个词扑哧笑了。心想叫得跟入赘女婿似的……深吸了一口烟的成昌今天也是一身帅气的西装。在中现在只要看成昌这身打扮就知道他干什么去了。

“去相亲了吗？”
“哦呀。烦都要烦死了。我爸不想听人说他是暴发户，非要儿媳妇从事带‘师’字的职业，就折腾我。自从大哥跟药剂师结婚后更严重了。真想去哪儿找个小鸡鉴别师带回来算了。”

成昌用小指掏着耳朵，毫不掩饰烦得要死的情绪。在中静静地笑了。就像在透明的水里滴了一滴墨汁一样安静的微笑。

“老板。”
“怎么了？”
“我想这个月就辞职。”

正在用烟头在烟盒包装膜上烫洞玩的成昌，听到这意料之外的话，立刻坐直了身子。在中毫不犹豫地说道。

“我是毕业生了，得开始准备就业了。”
“这就毕业了？……也是，时间过得挺快啊。”
“是的。”
“知道了。在找到新人之前，麻烦你再多辛苦几天。”
“对不起。”
“有什么好对不起的。老员工一走，可能会有点乱，不过很快就会好的。”
“现在大家都很熟练了。”
“那就好。开始去面试了吗？”
“还没。”
“要是外面不顺心，就回来。我打算开分店。这可不是客套话。”

在中微微点了点头。成昌像弹钢琴一样用指尖敲击着桌面，稍微打量了一下在中。

最近的在中，怎么说呢。说得难听点，就像个行尸走肉。整天魂不守舍的。当然，活还是干得很好。这反而让人觉得更奇怪。就像是身体凭记忆在做事。那些动作并非源于思考。

起初以为他是因为珠里的事受了打击，但似乎并不是。成昌很用心地观察了在中。虽然有时候也觉得自己这么做挺无聊的，甚至有点讨人厌，但不知不觉中他又开始观察起在中了。简直就像个人类学家一样充满使命感。

成昌知道在中爱着珠里。那确实是爱。不是虚假的。只是很普通的爱而已。显然，爱也是分等级的。

不会因为思念某人而彻夜难眠，不会因为想着那个人而整天什么都做不了，既不嫉妒也不悲伤——那是大多数人都在经历的那种爱。在中谈的就是这种恋爱。

因为本来就是个木讷的家伙，所以即使没有爱的表达，也会让人觉得他在深爱着对方。不刻意联系或者不表露出来，可能会被看作是因为那种适度的冷漠和适度的男人味。但珠里肯定知道。成昌也是如此。在这个世界上无法隐藏的几件绝对事物中，爱是占据绝对优势的神秘情感。

在中的心就像是一座休眠火山。一旦人生的地壳发生变动，岩浆就会毫无保留地喷发出来。

“走吧。请你喝一杯。”
“不用了。”
“不用什么不用，臭小子？咱们都认识三年了，从开店就在这儿干。你不知道我不是那种无情的人吗？”

走吧。成昌把西装外套搭在胳膊上，拍了拍在中的肩膀。在中觉得再拒绝也不礼貌，便说去换衣服，消失在通往简易休息室的厨房旁狭窄的走廊里。成昌用指甲尖划过下嘴唇，收起了芝宝打火机。

＊　＊　＊

在中坐在光滑的大理石吧台前。这是一家高级得让他这身休闲装扮显得格格不入的酒吧。灯光昏暗得甚至难以辨认其他人的脸。虽然听到成昌说去喝一杯时就猜到不会去那种一般的酒馆。

成昌把一个厚厚的信封递到在中面前。正盯着写满华丽花体字的菜单的在中稍微抬起了头。没怎么打理的头发已经长到可以碰到嘴角了。

在中暂时没有动作，随后微微点头致意，把信封放进了包里。不数数吗？听到成昌的话，在中短促地笑了笑。回家再看也来得及。他知道成昌不会给个寒酸的数目的。

“最近还跟郑允浩联系吗？”
“什么？”
“我侄女十九岁，挺喜欢郑允浩的。世界杯的时候喜欢足球选手，看来是喜欢运动员那一款。借着来首尔申请大学保送的机会，说想逛逛首尔，我就带她到处转了转，结果在街上看到郑允浩的海报，简直要疯了。”

成昌问得很直接。反正拐弯抹角也问不出什么。用插着橄榄的签子搅动着马丁尼的成昌挑起眉毛，斜眼看着在中。

这不是谎话。为了学习连过节都见不到人影的侄女，一看到挂在运动服饰品牌店里的巨幅郑允浩海报，立刻尖叫着说太性感了，闹得不可开交。

“就是……偶尔联系。”
“是吗？”

成昌递给在中一根烟。在中接过来点上了。虽然不喜欢薄荷烟，但也无所谓。

在珠里小小的身体里没有发现肿瘤。脑部也是一样。问题出在卵巢，珠里不得不在妇产科病房再次接受各种检查。

被宣判了一个记不清长串英文病名的珠里，抱着大概有一筐那么多的药袋才得以出院。并不是什么严重的病。只要按时吃药，定期检查，多加小心，完全可以好起来。

无法说分手。不能也不该那么做。

在中没有联系允浩。尝试过，甚至有几次已经付诸行动。穿着清一色病号服的人群中，孤独地坐着摆弄手机的在中，在拨号之前一次又一次地按下了挂断键。无论怎么整理思绪，各种杂念还是溢了出来。

虽然习惯了孤独，但无法享受孤独。允浩是一个能引出在中孤独感的人。他总是能戳中平时感觉不到的那种情绪，并将其无限放大。也许正因如此，在中每次见完允浩回来的路上，都会感到格外的凄凉。

不能让允浩等珠里好起来。在中不是那种会妥协于这种卑鄙的人。他甚至不知道允浩已经等了多久。

“说是高中同学来着？认识挺久了啊。”
“……那家伙忙。一年也就见几次。”
“还有人忙得过金在中吗？”

在中搅动着橄榄签子苦笑。嘴里真的发苦，胃里也难受。

他会怎么想我的不联系呢。在中暂时闭上了眼睛。曾经以为随着年龄增长会变得更好、对自己更宽容的世界，却变得越来越艰难。每长一岁，就像穿上了一件逐渐收紧的盔甲。感觉过了很久之后，那件盔甲就会直接粘在皮肤上变成棺材。

在中连喝了三杯马丁尼。成昌没再多说什么。在中咬住了湿润的嘴唇。

没完没了的烦恼一直折磨着在中。当然，对允浩的心意并非突然滋长起来的。也不是像被人打了一闷棍那样突然顿悟了爱情。

身边的任何人都有可能成为爱情。珠里也是如此。允浩也不例外。比珠里认识得更久，在一起的时间更多，分享得更深。除了姑姑，允浩是在中人生中陪伴时间最长的人。

并不是为了不失去而迎合对方的那种浅薄心意。但如果不联系，允浩可能会那么想。这才是最让在中害怕的。

成昌看着保持沉默的在中。想着这样下去绝对中立的立场可能会动摇，叼起一根新烟的成昌向酒保又点了两杯马丁尼。也许这所有甚至有些神奇的关注，都是从那个夏日窥探到那个大人小孩的心意那一刻开始的。

在中紧紧闭上双眼，用双手捂住了脸。

太痛苦了。

25.

花儿开得烂漫。几只如今难得一见的蜻蜓成群飞舞。春天，是春天啊。第二十五个春天。

“哥哥，给我买那个。”
“嗯？”

熙俊手指指的是放在文具店前的冰沙机。上小学的时候还随处可见，说起来最近确实很难找了。

“想吃那个？”
“嗯！”
“嗯……”
“我今天表现得很好啊~刚才哥哥还夸我了呢。”

熙俊抓着允浩的T恤摇晃着。哎哎，要拉长了。允浩想拿开熙俊的手，但熙俊像是不达目的誓不罢休似的抓得更紧了。就算不这么缠着也打算给他买的，熙俊就像这样对所有事情都很执着。允浩从包里拿出钱包交给熙俊说道。

“去那边的公园长椅上坐着。想吃什么味的？”
“哈密瓜味！我先过去啦！”

熙俊兴奋地抱着允浩的包和自己的包跑了过去。在水里快的人在陆地上果然不行啊。看着跑跟走差不多的熙俊的速度，允浩在心里嘀咕。

允浩拿着两杯冰沙坐在了长椅上。眼巴巴等着允浩的熙俊赶紧接过两杯中更大的那一杯，吸得啧啧作响。允浩摸了摸熙俊的头。

允浩在去年夏天的FINA世锦赛上包揽了200米和400米的冠军。媒体仿佛忘了曾经怎么贬低郑允浩似的，开始给他戴上新的桂冠。所有人都为郑允浩拓宽的领域而狂热。允浩选择了稍微避开，不站在那里。现在讨厌那种嗡嗡的噪音了。也许这就是上了年纪的表现吧。

指导熙俊也已经半年了。并不是那种雷打不动的热心。允浩有训练的时候见不到，寒假的时候还算经常见，但复学后只有周末隔周才能见一次。允浩入学五年，现在才勉强升到大三。

每次见熙俊，他都茁壮成长了不少。让人既欣慰又骄傲。

而且知道了很多事情。熙俊还在爬的时候父母就离婚了，和爸爸一起生活；偶尔来接熙俊的年轻漂亮女性是将要成为新妈妈的人；非常喜欢吃炒年糕，一有空就吃；因为是独生子所以非常固执等等。

“好吃吗？”
“嗯！”

允浩不喜欢嘴里融化的冰块中混合的橙子味，咬了咬舌头。虽然本来就不太喜欢橙子，但更讨厌添加了橙子香精的饮料或糖果之类的东西。哈密瓜和橙子，对允浩来说一开始就等于没得选。用剪掉一截的吸管搅了几下冰沙，允浩把变得皱皱巴巴的纸杯放在了长椅下。

“妈妈没说几点来吗？”
“还不是妈妈呢。是阿姨。”

熙俊冷淡地回答。允浩摸了摸下巴。熙俊偶尔会在这种事上竖起刺或者划清界限。那位将要成为新妈妈的女性对熙俊好得过分，听到这种话时，允浩甚至会觉得那个女人的努力有些可怜。

“敏儿呢？”
“不知道。”

熙俊的脸颊鼓得更厉害了。今年春天戴上牙套的熙俊，每次吃东西的时候发音更加不清楚。允浩觉得这样的熙俊很可爱，躲在他小小的后脑勺后面偷笑了一下。

敏儿是住在熙俊公寓对门的女孩。同一个幼儿园毕业，现在读同一所小学，两家关系似乎也挺好。

熙俊喜欢敏儿。而且像那个年纪的男孩一样调皮。会在新买的笔记本上乱涂乱画，也会硬借走最喜欢的笔把笔芯弄断。换来的只有背着可怕的父亲去对门给敏儿道歉，但熙俊还是很热衷于此。

允浩觉得这样的熙俊很可爱。男人无论多大年纪都希望喜欢的女人对自己有反应，这是定论，而且年纪越小，比起让她高兴或喜欢，更倾向于让她讨厌或生气。因为那样更容易。反正小时候都那样嘛。

然后往往会对换来的指责感到更受伤。最近只要一提起敏儿的名字就发脾气，看来又闯了大祸了。

“怎么了？”
“不知道。不想提敏儿。”

熙俊用吸管搅着几乎化成水的冰沙，嘟囔着抱怨。允浩咯咯笑着点了点头。熙俊搓了搓粘糊糊的两只小手掌，在牛仔裤上蹭了蹭，反问允浩。

“哥哥呢？”
“嗯？”
“哥哥没有女朋友吗？哥哥人气不是很旺嘛。”
“……没有啊。”
“别骗人了。射箭的姐姐们只要哥哥一经过就喜欢得不得了。明明是为了我来的，却在那儿自己说些奇怪的话。大家都好奇怪。”

熙俊人小鬼大地说道。允浩摸着眼角尴尬地笑了笑。现在的小孩真是什么话都敢说……想着孩子们越来越早熟，允浩耸了耸肩。哼，熙俊哼了一声抱起了胳膊。

“哥哥也跟游泳交往吗？”
“什么？”
“看那些艺人不都那样嘛。说什么跟演技结婚了之类的。”

允浩开始捧腹大笑。发出哈哈的声音笑弯了腰，抬头看着允浩的熙俊一脸好奇。哥哥为什么笑啊？允浩摆着手却止不住笑，笑得喘不过气来。

“哈，哈哈……你知道那是什意思吗？”
“我不是小孩子！”
“熙俊啊，多亏了你，哥哥好久没这么大笑了。”
“为什么啊！”
“哎哎？”
“所以说到底有没有女朋友啊？！”

熙俊红着脸大喊。怎么这么好奇这个？允浩一问，熙俊更大声地回答。光我说我的事了！哥哥都不说！明明是我先问的！看着这典型的像小学生一样的耍赖，允浩再次耸了耸肩。

“哦，阿姨来了。看见她了。”

允浩好不容易才摆脱了这个话题。看到了穿着鸽子灰两件套、头发束在脑后的熟面孔。每次看到她来接熙俊时那微妙紧张的脸，就会想起第一次来见父母的姐夫。

“要努力练习哦。”
“知道了。”

熙俊点点头背上了书包。允浩解开了熙俊扭了两圈的书包带子。那曾经像白粘土一样软绵绵的肩膀，似乎稍微结实了一点点。

允浩暂时欣赏着点头致意后消失的两个背影。纤细的手指小心翼翼地抓着熙俊的肩膀。允浩知道反正不记得妈妈的熙俊是在无理取闹。立马就说喜欢新妈妈大概会觉得有些委屈吧。虽然允浩没经历过，但似乎能理解那种心情。

女朋友啊……允浩轻笑了一下。

＊　＊　＊

“在中，麻烦复印一下这个。”

在中接过了递过来的文件。因为是月底，公司里乱哄哄的。虽然人数没变，但动线变宽了，莫名感觉很拥挤。在中站在复印机前熟练地按下了按钮。闪光——橙色的光飞快扫过。

这是指导教授推荐的兼职。在中一周来这里上三天班。已经三个月了，但分到的都是些简单的杂活。

虽说现在这个世道大学生已经失去了知识分子的意义处于饱和状态，而且大半的人都不从事专业对口的工作，但在中不想那样。如果不是非常想了解大海，他就不会选择海洋学专业了。但能工作的岗位太少，根本没有空缺。不能无所事事地玩，心里正着急的时候，幸好当初没选通识课而是修了日语专业的课程，现在才能在这家公司这样工作。

“午饭吃什么？”
“辣牛肉汤怎么样？”
“代理，辣牛肉汤前天刚吃过啊~”
“没时间了，简单叫点外卖解决吧。统一一下。中餐馆怎么样？”

几个女职员抱怨了几句，但听到科长说今天不是要聚餐吗，大家都点了点头。一个个决定菜单的职员们问刚复印完的在中吃什么。在中用回形针别好还热乎乎的纸，点了炒饭。

大概是因为春天，春困袭来。在中拿着勺子的手慢吞吞的。大概是这家中餐馆手艺不好，酱里有股糊味。在中感觉到不太喜欢的蔬菜之一胡萝卜在齿间被嚼碎，皱了皱眉。

“在中真是话少啊~”
“……啊？”
“本来就这么沉默寡言吗？”

围坐在一起的女职员们笑着问道。正聊着艺人的八卦聊得火热，突然把矛头指向自己，在中尴尬地笑了笑。

“是……本来话就不多。”
“真不像现在的孩子。”
“…………”
“我男朋友跟在中同岁，现在还整天叽叽喳喳没个正形。都要毕业了还打不起精神。都说男人去趟军队就脱胎换骨了，看来也不全是那样。”

为了回应发出清脆笑声的女职员，在中也笑了笑，轻轻叹了口气。讨厌冷场所以不停唠叨这一点跟珠里很像。珠里总是像对待深夜回家的爸爸一样，挂在在中的肩膀或腰上，毫无遗漏地汇报一天的行程。她们很快就转移了话题，聊这聊那，突然提高了嗓门。

“那个在有线台也播啊。我最近挺喜欢那个广告的！”
“我也是，我也是~拍得不错吧？”

没胃口再吃了，放下勺子用餐巾纸擦嘴的在中抬起了头。原本用于茶歇、甚至有咖啡机、环境相当不错的休息室里挂着一台大壁挂电视。那清晰的画质映照出的是允浩的脸。

在中咬了咬嘴唇。是饮料广告。没见过，看来是这次新出的。

允浩和在中恢复联系是在寒风刺骨的冬日，在中的毕业典礼上。尽管在中说不用去，但姑姑坚持要去。无法违背那份固执，半推半就去的那天，见到了脸颊冻得通红的允浩。

在中无法抬起头。自认为没做过什么亏心事的人生中，这是第一次“逃跑”。那是伤害某人的卑鄙行为。没想到允浩会来的在中，接过那束扎满不知名紫色花朵的花束，一句话也说不出来。

但允浩在笑。呼出像棉花糖一样的热气说着祝贺的脸上没有一丝阴霾。因为那个笑容，那天的约定还没开始就结束了，无疾而终。在中深夜躺下想睡觉时，只要一想起这件事，心脏的一边就隐隐作痛，怎么也睡不着。

鼓起勇气想说点什么的时候，珠里到了。看着允浩和珠里互相打招呼，在中只能变成哑巴。看着珠里开朗地笑着说那天不知道是游泳选手郑允浩，第二天知道后遗憾得要死，允浩看着那张脸的表情让人读不懂，这让在中很郁闷。那个总是心思一眼就能看穿、让人担心的老朋友穿上了新衣服。那个过程，那个理由，成了未解之谜留在了在中那一。

＊　＊　＊

“哥哥最近很累吗？”

正面对面坐在矮桌旁吃饭，珠里问在中。在中稍微抬起头。珠里鼓着脸颊等待答案。

“嗯，有点。”
“每次从那家公司回来就这样。”

在中没回答，用筷子把咸青花鱼分开。把鱼刺挑到空碗里，在中喝了一口水。这时珠里放下了筷子。在中稍微瞪大了眼睛。

“哥哥有点奇怪。”
“哪里。”
“不知道。最近一点生气都没有。也不说话。”
“那是因为本来……”
“我是说本来就这样现在更严重了！每天只有我在说。”

珠里像在耍小性子一样噘起了嘴。在中用放下杯子的手挠了挠脸颊，扑哧笑了。这会儿真像个幼儿园小朋友。

珠里像逃跑一样从父亲家回到了原本和在中一起住的房子。简直是完美犯罪。趁着父亲去给为珠里抓药的女朋友拿好药，父亲的女朋友去市场的时候，匆匆忙忙打包行李逃了出来。

珠里一看到在中的脸就像连珠炮一样吐苦水。主要内容是再也受不了被当成病人对待了。又不是易碎的玻璃娃娃，不让洗碗，说电磁辐射不好不让上网，一想起来就烦得浑身发抖，看着这样的珠里，在中只是摸了摸她的头。那天记得是用成昌给的钱中的一部分去了家相当不错的餐厅。珠里非常开心。

“我不在的时候有好好学习吗？”
“在学呢。因为太无聊只等着哥哥回来，可是哥哥回来有什么用？家里简直像寺庙一样。”
“…………”
“逃回来一点意义都没有。”

在中无言以对，揉了揉眼角。累也是事实。但不仅仅是因为累。

在中每次看到珠里都有种在欺骗她的感觉。明明那天在中是想跟珠里分手的。就算不是那天，也会在近期提出来，这一点在中很清楚。

总是会想，如果珠里没生病，现在就不会在一起了。而珠里并不知道这一点。珠里大概以为那天自己只是像往常一样去学校了吧。这总是让在中那个心里不舒服。

只要狠下心，现在也能分手。珠里不是重病患者。虽说饭后要吃很多药，三个月要去医院检查一次，但并不是需要有人时刻守在身边照顾的人。证据就是珠里从父亲家逃到了这里。

但珠里并不像嘴上说的那样，反而比以前更依赖在中了。想做任何事都在一起。在中一次都没做过这种事。说没有负担那是骗人的。

虽然嘴上抱怨，但珠里很害怕。当然理解她害怕。因为听说感到剧烈疼痛是爬着给父亲打的电话。等不及父亲来，自己打119的时候，那种恐惧肯定是巨大的，这也知道。

但是珠里不知道这些。只有在中感觉到了。并不想把这些说出口。以为随着时间推移会好起来，但并没有。相处的时间越长，珠里越想发展更深的关系。

珠里正在准备高考。但看起来并不怎么想上大学。偶尔反而会抱怨说想做家务。

“哥哥。”
“嗯。”
“累了就去睡吧。我来洗碗。”

一直唠唠叨叨的珠里似乎很担心，探出头仔细打量着在中的脸说道。在中确认了一下几乎空了的饭碗，放下了勺子。刚才在公司也是，今天格外没胃口。一整天都很累。

“削个梨吗？吃吗？”
“去市场了吗？”
“没。刚才爸爸送来的。还有葡萄。”

珠里一边收拾着小菜盖子一边说。染成黑色的头发晃动着。在中叠起碗筷说好。

珠里拿着碗筷哐当哐当站了起来。在中拿来干抹布擦桌子。把小菜放进冰箱，叼起一根烟，珠里拿起水果刀啪的一声砍在梨中间开始削皮。看着像蛇皮一样连成长串掉落的梨皮，在中坚定了想法。无论以什么方式都必须明确下来。

26.

允浩一家去了济州岛旅行。全家人一起旅行还是上学前很小的时候的事了。一家四口加上两个变成六口，热热闹闹的。

拉克西斯不得不戴上巨大的耳塞。虽然勉强避开了未满2岁儿童不能坐飞机的规定，但允娜的担心是无法避免的。最终拉克西斯在起飞时不得不坐在中间座位爸爸妈妈之间，被四只手紧紧按住。姐夫那双大手紧紧捂着拉克西斯的脸颊和耳朵。

拉克西斯第一次见到真的飞机就问是什么，听到答案后趴在爸爸背上低着头只盯着允浩的腿，一脸莫名其妙的表情。看着因为跟自己一直知道的飞机不一样而慌张的表情，允浩大笑起来，姐夫看着突然对着拉克西斯的脸笑的允浩露出了尴尬的微笑。

＊　＊　＊

“不要。”

拉克西斯穿着还没有允浩手掌一半大的泳裤，套着游泳圈纹丝不动地站着。像香肠一样的小胳膊小腿虽然可爱，但倔起来也是不容小觑。允浩胳膊肘撑在泳池赛道上，一脸为难。

拉克西斯讨厌洗澡。允娜每天都抱怨说给他洗一次澡简直是重体力活。放只橡皮鸭，为了引起兴趣弄满浴缸泡泡，哄他说给看电视，他也轻易不上钩。冬天还好点，像夏天这种一天要洗两次澡的时候，简直不能算作小烦恼。洗完澡连帮洗的人都得再洗一次，闹腾得不是一般厉害。

允浩用手指托着下巴苦恼了一会儿。拉克西斯依然摇着头说不要。允浩庆幸拉克西斯没嗖地跑掉，慢慢开了口。

“为什么不喜欢？”
“不要。”
“一点都不可怕。舅舅会抓着你的。”
“不要。”
“很有趣的？”
“…………”
“舅舅教你。稍微练一下就让你坐滑梯。”
“……妈妈会骂。”
“跟舅舅一起坐就不骂。”
“真的？”

拉克西斯瞪圆了眼睛反问。随着长大稍微变浅的瞳孔中间部分像蜂蜜一样奥妙。是甜蜜的眼眸。代替姐姐去幼儿园接拉克西斯的时候，有个在妈妈怀里的孩子指指点点，拉克西斯哇地哭了，那天允浩心里很痛。因为孩子们无知的纯真有时会伤害别人。可是明明这么漂亮。

“过来。”
“…………”
“嘿咻。”

拉克西斯慢吞吞地蹭了过来。允浩一把抱起拉克西斯的腋下慢慢把他放进泳池里。因为还没到夏天，水温适中。拉克西斯蹬着小短腿紧紧抓住了游泳圈。吱嘎——发出了塑料材质在手掌中滑动的声音。允浩两手用力抓住像大甜甜圈一样的游泳圈边缘固定住。

“一点都不可怕吧？”
“嗯……”

拉克西斯似乎对脚够不到底感到新奇，发出了扑腾的声音。像是为了耍帅故意戴的一样太大的泳帽晃荡着遮住了拉克西斯的视线。允浩摘下泳帽重新给他戴好，用手指把卷曲的黑发塞进泳帽里。

“什么时候坐滑梯？”

拉克西斯嘟着嘴问道。允浩笑了。其实既然这么害怕没必要非得教，但允娜似乎不这么想。

姐夫和允娜决定在拉克西斯上小学之前回希腊。反正拉克西斯长大一点之前没法好好工作的允娜决定剩下的5年左右留在韩国，姐夫虽然往返于韩国和希腊之间，但也有局限。希腊和罗马就像死者养活生者的国家一样，发掘工作无穷无尽。一旦参与发掘，经常会有超过一年的长期项目，这种项目对职业生涯更有帮助。姐夫为了妻子和儿子，只参与短期发掘或者负责验证发掘物的工作。

允娜想把父母接到希腊去。每天围坐在一起吃晚饭的时候都会不停地说服妈妈和爸爸。因为有自己的事业所以没有退休这一说，但反正过个5年左右爸爸也到了该退休的年纪。允浩决定走游泳这条路后，因为没有继承事业的人而苦恼的爸爸安排一个表侄子就业并教导他，他也已经三十五六岁了。

起初爸爸一口回绝，说这么大岁数了放着自己的国家不去去哪儿，但允娜很执着，妈妈也被说得有点动心了。地中海在眼前展开，总是在风和日丽的天气里依海而居的晚年，这是谁都曾梦想过的事情。妈妈内心虽然倾向于去，但嘴上还在说允浩还没结婚不能决定那种事，还有5年呢。反正只要妈妈同意，爸爸肯定会跟着去。

允娜说海边出生的孩子当然要会游泳，不能让拉克西斯不会。虽然装作不受伤很坚强，但妈妈这种存在哪怕看到自己孩子脸上一道细微的血丝伤痕都会心痛。在这个小区里大家都知道拉克西斯是混血儿，不像以前那样指指点点窃窃私语，但这并不代表以前的事没发生过。

允娜开玩笑说一家出两个国家代表也不是不可能，允浩只是笑笑。毕竟自己两岁的时候也不知道游泳是什么，只知道玩积木。

拉克西斯脸色煞白。虽然是温水，可能是太紧张了，像爸爸一样嘟嘟的嘴唇白得有些晕染。允浩怕这样下去孩子会受不了，拿掉游泳圈紧紧抱住了拉克西斯。

“去坐滑梯吗？”
“嗯！”

拉克西斯用短胳膊紧紧搂住允浩的脖子，用力点了点头。想起昨天因为想坐儿童泳池里的滑梯哼哼唧唧被妈妈骂，结果哭得鼻涕一把泪一把特别委屈的样子，允浩笑了。

最近好像经常陪孩子玩。熙俊是，拉克西斯也是。因为每天见到的小孩子们，莫名感觉放松了一些，允浩放松肩膀笑了。觉得稍微再这样待一会儿也没关系。

＊　＊　＊

适当地观光结束后，一家人围坐在一起吃烤肉。特意租了个大房间，位置很宽敞。允浩从父亲那里接了两杯烧酒。自从父亲说年纪大了参加酒局的机会变多，如果一杯都不能喝拒绝会被人说闲话之后，好像稍微能喝一点了。虽然两杯就是极限。

拉克西斯粘着生平第一次见的椰子树又问姐夫这树是从哪儿来的。姐夫不知道该怎么回答，就说是上帝带来的。上帝？拉克西斯又一脸莫名其妙地看着椰子树，然后掐起了爸爸的脸。

靠在阳台上的允浩呼——长出了一口气。脸热乎乎的。反手用手背拍了几下脸的允浩挺直了弯曲的背。

如果说有黄金期的话，允浩现在正在慢慢走下坡路。不是说实力。只是这意味着允浩定下的、我人生中为了游泳必须消耗的时间即将结束。

其实允浩太快实现了梦想。就像所有运动选手一样，允浩也梦想着金牌。为了那巨大的荣耀和欢喜，经历了十几年刻骨铭心的痛苦。而那回报来得太快了。

绝对不是说讨厌十九岁拿到金牌。觉得太高兴太万幸了。也有很多人无法放弃那个每4年举办一次的世界性庆典。他们不断挑战，受挫，被摔倒后再站起来。华丽内里填充的一切允浩也知道。

奥运会是两年后。允浩把它定为最后一次，也跟教练坦诚详细地谈过了。教练同意了。他也已经通过允浩几次感受到了代理满足。

允浩偶尔会想以后。当个谁的教练也不错，从事别的职业也好。但还有剩下的事情。并不着急。

一喝酒肯定会想起在中。允浩又搓了一次发烫的脸颊。允浩毫不犹豫地掏出手机按下了快捷键。哪怕是借着酒劲，也想甩掉痛苦。

『喂？』
「在中啊。是我。」

听筒那边沉默了片刻。允浩咬了咬越来越慢、开始打结的舌头。口水是甜的。听到一阵窸窸窣窣的声音后，安静下来，在中又开口了。

『嗯。这么晚了干嘛呢。』
「在中啊，我来济州岛了。」
『济州岛？』
「嗯。跟家人一起。」
『啊啊……大家都好吗？』
「还行。我妈偶尔还会提起你呢。」
『说什么？』
「来参加姐姐婚礼的，只有你和世界嘛。」

听到了淡淡的笑声。听到了长长的呼吸声，看来是在抽烟。一阵并不轻松的沉默过后，允浩眨了眨眼。海浪像旗帜一样翻涌。像黑色有力的旗帜一样默默摇曳。

『在中啊。』
「……说吧。」
『我没事。』
「……」
『我只是……希望你能幸福。』

听筒那边传来了倒吸一口气的声音。允浩用力按了按眼角。不知道是不是错觉，感觉手都不像自己的了。全身无力。

允浩的愿望从那个年幼的少年时期起就只有一个。希望在中幸福。希望那个当时并不幸福的少年能像别人一样生活。仅此而已。

在毕业典礼那天，允浩知道了在中很辛苦。在那张擅长扑克脸的白皙面孔上浮现的情感，只有那天没能隐藏住。允浩不想成为在中的“烦恼”。

不想听到回答，允浩挂断了电话。低头看了看握着温热手机的右手，允浩干搓了一把脸，短促地呼吸着。哪怕是借着酒劲也能做个了断，也是万幸。毕竟，还是朋友……嘛。

想睡觉。满身风的味道，允浩慢吞吞地爬上自己的床，闭上了眼睛。

＊　＊　＊

“知道今天是什么日子吗？”
“……？”

正在往脸上拍爽肤水的在中，听到浴室门口传来的珠里的声音，转过了头。穿着在中的T恤对她来说就像连衣裙一样，头上扎着丸子头的珠里，看着在中那张木讷的脸，嘟起了嘴。木讷的脸，虽然这个词语组合有点奇怪，但在中确实是那样。

像还没上完色的水彩画一样的脸。刚洗完脸的在中皮肤比平时更白。在中拧紧爽肤水瓶盖，把毛巾挂好后回答道。

“怎么了。”
“什么嘛，真的不知道？”

女人问“今天是什么日子”通常只有几个答案，除非有什么特别的事，否则不会超出那个范围。在中想了一下。纪念日或者生日。走出浴室看了看客厅的钟，在中扑哧笑了。过了12点还不到一分钟，这就开始折腾人了。珠里赶紧跟上来，挽着在中的胳膊翻了个白眼。

“不知道？”
“生日快乐。”
“这就完了？”
“去看电影吗。”
“真没劲，金在中。”

现在才知道我是个没劲的男人啊。切，珠里咂了咂舌，但看起来并没有不喜欢。在中这么想着，在客厅里那个勉强塞进去、大得有点笨重的矮桌旁坐下，找烟。

“虽然早就知道，但没想到会这样！哥哥最近简直像个老头子。”
“真是什么话都敢说。”
“啊，不知道不知道。有时间看电影吗？”
“周四嘛。”

珠里轻轻打了一下在中拿烟盒的手背说道。就算没时间也得挤出来的一天。在中点了点头。幸好周四不去公司。

有人劝在中不如做个每天上班的合同工。没法一口回绝。这种时候找工作不容易，如果经济不景气，情况只会越来越糟。但在中既不能拒绝，也没法轻易点头。因为在中的梦想是在干涸无趣的过往人生中第一次做的梦，也是正在做的唯一的梦。

最近有什么电影？珠里的语气就像从未生过气一样瞬间充满了活力，在中偷偷笑着握住了刚才放下的打火机。

在中知道自己不是那种女人喜欢的类型。身高虽然超过平均水平但并不显眼，经济实力和学历也不出众，性格既不幽默也不温柔。当然也不是典型的帅哥。尽管如此，在中还是挺有人气的。大部分女人被那种比同龄人成熟的魅力吸引过来，然后又被那毫无余地的人生吓退，但珠里不是那样。

在中弹了一下珠里戴着Hello Kitty发箍露出的额头。以前总说额头又凸又宽是自卑点，恋爱初期绝对不给看，现在一回家就戴上发箍。

“哥哥，我们各喝一罐啤酒吧？”
“好。”

啤酒这个词是暗号。珠里可能觉得直接说想一起睡不好意思，所以拐弯抹角地说出的暗号。在中答应了。

拿来两罐啤酒和零食的珠里，利索地帮在中打开了拉环。在中灭了烟，把切好的海苔对折放进嘴里，喝了一口啤酒润喉。

珠里沉迷于她爱看的偶像剧。看着小口喝着啤酒、把T恤盖在竖起的膝盖上、咔嚓咔嚓嚼着虾条的珠里，在中进屋拿了手机出来，找到成昌的号码按下了短信编写键。

有个兼职生因为有事不能来，拜托明天能不能顶三个小时左右，当时没多想就答应了，但考虑到珠里一旦出门就不想回家的性格，如果说明天去打工肯定会遭白眼。搞不好还会被说忘了她的生日。在中简短地发了条短信说抱歉明天有事，然后把张着嘴想要钻进电视屏幕里的珠里的背拉过来，让她坐在自己两腿之间。

“眼睛会坏的。”

珠里似乎已经听不到在中的话了。在中把喝完的啤酒罐在手里捏扁，叼了一根新烟。

预告片结束后开始播放广告。珠里拿起遥控器关掉电视，把剩下的啤酒一口气喝光。在中用夹子封好了虾条袋子。正要站起来的在中的膝盖被珠里的双手按住了。刚抬起屁股的在中一屁股坐了回去。

“怎么了。”
“……在中啊。”

珠里的声音在颤抖。说起来，这丫头不知不觉就把“哥哥”这个称呼给省了。在中双手撑在身后支撑着身体。

“我没礼物吗？”
“想要什么。”

问有没有礼物还搞得这么悲壮。在中这么想着，干巴巴地问道。原以为会被责怪没提前准备，没想到珠里沉默了许久。

“……孩子。”
“……？”
“我想要哥哥的孩子。”

这才看到珠里的肩膀在颤抖。在中的脑子一片空白。突袭。

珠里没有转过头。只是在咬指甲。看来很焦虑。曾经说一定要改掉这毛病买来的几瓶指甲油，现在成了偶尔涂在在中脚趾上的无用之物。

“好。”

在中虽然回答得很木讷，却搂住了珠里的肩膀。另一只手解开发绳，摘下发箍放在桌子上。散开的头发散发着桃子香。

生孩子对两人来说都太早了。但对在中来说，“责任”是熟悉的事情。一直像尾巴一样跟着生活的东西，既然是迟早要做的事，现在做也没关系。

珠里转过头。圆圆的大眼睛里含着泪水。哭什么哭啊。虽然是没有笑意的责备，但珠里听到这话破涕为笑。

“嘿嘿，哥哥……”

在中一言不发地用大手捧住珠里的两颊，擦掉了眼泪。让抚摸变得无用的泪珠越来越大颗地掉落。在中拍了拍扑进怀里的小小的背。

脑子轻松了，心却沉重了。但是，现在什么都不想去想了。

27.

先联系的是允浩。那是一个把柏油路晒得滋滋作响的夏日。在今天这样的天气里，允浩想起了第一次受邀去在中家的那天。也想起了那个像小偷一样偷来的吻。还有在中手指触碰嘴唇的感觉。

但允浩决定放空。虽然不想显得像个懦弱的胆小鬼，但其实也许自己已经累了。也觉得可笑。就像一个人发热，最后自己累倒了一样。虽然努力攀登，但那座山是一个无论怎么喊叫都没有回声的孤独之地，允浩这么想。

两人看了电影。允浩现在不再像以前那样压低帽子了。甚至变得从容到不会被凑过来的人抓住。虽然买票和在小卖部认出允浩的人挺多，但允浩一边热情地打招呼，一边并没有答应合影或签名。在中觉得允浩这样的样子很神奇。明明是个闷葫芦一样没心眼的善良家伙。

由著名票房演员组成的各种好莱坞期待之作也就那样。不多不少，正好是有着适合夏天的规模，除此之外找不到更多亮点的电影。

“好看吗？”
“还行。”
“公司那边决定怎么做？”
“6个月合同工。”

两个男人坐在开阔的披萨店里似乎很引人注目。还有几道露骨的偷瞄视线。看来是因为郑允浩。在中用刀切着披萨边缘。刀刃刮过盘子的声音让人有点起鸡皮疙瘩。空调开得很足的披萨店内部让人感觉有点冷。

在中接受了那个提议。决定先在那家公司干6个月。科长拍着在中的肩膀说期满后再考虑。

曾以为年纪大了变成大人就会轻松些。那不是小孩子不懂事的愿望。在中希望能拥有更多的选择权。虽然这点如愿了，但成为大人绝不仅仅是那样。

想要的越来越少。所有的感情都在一点点减少。变得不再丰富。变成了凑合着过。例如，在中屈服于欺骗自己的内心。

接到允浩电话的那天，在中喝了酒。一个人喝太凄凉，翻遍了手机通讯录也没找到合适的名字。大学毕业后一起玩的家伙们几乎都在服兵役，和一起打过工的人几乎断了联系也不为过。看到成昌的名字犹豫了一下，很快摇了摇头。

为什么想借酒消愁，为什么心痛，为什么心情不好，在中没有去想。只是机械地喝着酒。活着总会有那么几件不得不做的事，那天的冲动就是其中之一。在中埋葬了那份心意。不——其实也许不是自愿的。允浩决定埋葬那份心意后通报了在中，在中只能顺从。一切虽然缓慢但瞬间就过去了。

与在中担心的会尴尬不同，允浩一点没变。兴奋地说自己偶尔指导的孩子可能会成为最年轻的常备军，还给看了那个可爱侄子的近照。也说了家人可能会搬去希腊的事。看着在中微皱的眉头，允浩眼力见儿十足地补充说自己不去。这让在中觉得有点丢人。

来见允浩的路上也许只有自己紧张了。在中这么想着，把披萨蘸满融化的芝士放进嘴里。

“短信又来了。”
“啊……稍等。”
“在等谁的联系吗？”
“没有。没什么等的，有点……”

允浩的手机响个不停。从电影院出来一开机，就震动了好久。久到在中都以为是来电话了提醒他。那是两个半小时里收到的短信突然涌进来造成的震动。

允浩叹了口气，挠了挠眉毛。用拇指搓了几下屏幕，没有回复又放下了手机。虽然在中投来了没关系的眼神，但允浩只是笑了一下。

允浩相亲了。并不是一时冲动。

世界和那个艺人交往了挺久。那个女人的网络新闻里经常出现世界的名字。

最近她刚拍完一部电视剧。周末剧反响平平。妈妈倒是每集必看。知道她是世界的女朋友，妈妈经常夸她长得真漂亮。

那次相亲和当初一样，是相当有计划的。不同的是对方不是艺人志愿生，只是个普通女大学生。后来才知道和允浩在同一所学校。虽然教学楼不同不常见面，但她说偶尔见过，相当积极。

这就是问题所在。她太积极了。虽然允浩不喜欢消极的女性，但这有点过分了。虽然不喜欢像朝鲜时代糟糠之妻那样的类型，但所谓太主动的也让人有负担。不像其他男人那样擅长用短信的允浩觉得有点吃力。

允浩长叹了一口气。心里想关机，但觉得那样太不礼貌。进退两难成了烫手山芋的手机被允浩反扣过来，为了避开正用微妙眼神看着自己举动的在中的视线，向路过的服务员要求续杯可乐。

＊　＊　＊

看着在中推着超市购物车的样子相当熟练，允浩笑了出来。而且觉得很神奇。允浩不怎么逛这种大型超市。一般都是去小区里的商店，偶尔开车去接买了太多东西不方便回家的妈妈或姐姐，但从来没像这样进超市待这么久。

人很多。因为是公休日人更多。被撞了几次的允浩莫名觉得累，揉了几下胳膊。在中正盯着特价商品——两块绑在一起的豆腐。

“经常来吗？”
“……什么？没听见。”
“这里。问你是不是经常来。”
“还好。一个月两次左右。”

在中把两块豆腐放进购物车回答道。允浩似乎对这这那那都很感兴趣，两眼放光。好久没见到允浩这种眼神了。小时候经常能见到，在中觉得那眼神很亲切。

“挑你想吃的。”
“嗯？”
“吃了晚饭再走。”
“可以吗？”

……有什么不可以的。在中只是点了点头。允浩的眼睛更亮了。不再是毫无意义地扫视商品，而是像为了找到心仪的东西提高了注意力一样。

“海鲜面片汤。”
“啊？”
“会做面片汤吗？”
“嗯。”

也不是什么难做的菜。在中推着购物车走向海鲜柜台。允浩绞尽脑汁回忆海鲜面片汤里要放什么蔬菜。就在这时，允浩的手机又响了。是意想不到的名字。

『喂，郑允浩！！！』
「啊？！」

世界尖叫道。比试吃的广播声音还大。吃了火车头吗……允浩皱了皱眉，拿开手机揉了揉耳朵。正在挑活鱿鱼的在中瞥了允浩一眼。

『你对那个女的到底满不满意。快说。』
「怎么突然这样？」
『啊到底怎么样啊！！！』

世界似乎很不耐烦，催促着允浩。允浩支支吾吾。想断了联系现在是好时机。如果说不满意，世界会看着收拾，但这对方不礼貌。

「怎么突然这样？」
『那女的真是一点眼力见都没有。跟着来约会，不是在那儿唧唧歪歪说你不联系，就是让秀珍跟我说给你透透口风！啊真是！！！』

允浩皱起了眉。世界本来就是急脾气，加上最近心情很不好。

作为韩国最强的体育项目之一，射箭的国家代表选拔比奥运会开始要早很久。代表也不是内定的。彻底凭实力筛选出来的选手们要在两年里接受更高难度的训练。

而世界在国家代表选拔赛中落选了。允浩听到这个消息非常惊讶。猴子也有从树上掉下来的时候啊，允娜大笑。允娜从小就看不惯世界。嘟囔着说他傲慢，不能跟那种孩子玩。

当然三十多岁也能当国家代表。但世界的自尊心受了伤。世界排名前十的选手，虽然性格吊儿郎当，但受不了别人比自己强，是那种不顾一切训练的类型。

世界非常爱秀珍。所以想得到她的安慰。但这肯定被那个朋友打扰了。允浩在心里同意那个女人真的很没眼力见。

『怎么这么吵？你在哪儿？』
「我？我在超市。」
『你公休日真是闲得蛋疼。这种日子不约那个女的，所以才那样嘛！』
「我有约了。而且其实那相亲也不是我想去的啊。」
『滚。在超市有约？啊？』
「也不是那样……反正。」
『什么啊，女人说给你做饭吗？』
「不是女人。」
『你跟男人逛超市？不嫌丢人吗？』

有什么好丢人的……允浩撅起了嘴。想了一会儿要不要嘲笑搞砸约会的你更丢人，但怕后果太可怕。允浩摇了摇头看着在中。把装着鱿鱼和蛤蜊的袋子放进购物车的在中，为了避开人群斜靠在墙上等着允浩打完电话。

「不知道。挂了。以后再聊。」
『喂，郑允浩！！！』
「你自己看着办。回见。」

允浩急忙挂断电话走向在中。靠着的在中转动着购物车轮子，淡淡地说道。

“朋友？”
“嗯。世界。记得世界吧？”
“……嗯。隐约记得。”
“买了什么？”
“鱿鱼和蛤蜊。”
“啊啊。”
“你相亲了？”

在中拿起一个西葫芦，漫不经心地问道。允浩的眼睛瞪圆了。

“听到了。”
“啊……”

其实没听到全部对话。只听到了相亲这个词。在中为了挑个大点的西葫芦翻来翻去，把一捆金针菇放进了购物车。

“嗯……不知怎么就那样了。”
“是吗。”

在中挑好西葫芦放进了购物车。原本空荡荡的购物车堆得挺满。允浩弹着手指咽了口唾沫。今天一天都挺好的，突然变得尴尬起来，心里不舒服。

“最近有樱桃吗？”
“想吃樱桃？”
“不是。珠里。”
“啊……女朋友喜欢樱桃？”
“不知道。怀孕了就说想吃这想吃那的。”

在中推着购物车四处张望。允浩用手掌抹了把下巴。被遮住的嘴唇被牙齿咬住。

也许，没法做朋友了，这样的想法涌上心头。

＊　＊　＊

在中的房东奶奶还记得允浩。允浩慢慢看着握着自己一只手的奶奶那满是皱纹的手。对于奶奶问最近怎么不上电视在干什么，允浩用笑容回答。上了年纪的人总是对非奥运期间选手不上电视感到疑惑。

“哥哥！来得挺早啊！”

珠里在屋顶上一跳一跳地向在中挥手。又白又宽的布飘扬着。在中举手回应。

比那时候胖了些。蓝色连衣裙和布一起给人一种清凉的感觉飘动着。允浩向珠里打招呼，眯起眼睛的珠里认出允浩是谁后高兴地挥舞着双手。允浩觉得这是个很难让人讨厌的性格。

“在那儿干嘛。”
“奶奶说要晾窗帘，我在帮忙~”

听到窗帘这个词才看到白布边缘有小小的蕾丝。允浩用脚支撑着因为重心不稳总是要掉到地上的超市袋子。在中听到窸窸窣窣的声音，两手抓住了两个大袋子。

“下来，吃饭了。”
“朋友也吃了饭再走吗？”
“嗯嗯。”
“太好了~我再挂两个就下去！”

在中说先把这个拿进去，上了小台阶。允浩尴尬地挠了挠脸颊。在奶奶让坐的凉床上稍微坐了一下的允浩，面对奶奶问吃不吃西瓜，摇了摇头。

其实从听到怀孕这个词开始，食欲就已经彻底没了。早就知道他有说出意想不到单词的本事。说去军队的时候也是。在中总是比允浩走得快。一直都是。二十岁说去军队，二十五岁说要当爸爸了。

想问结婚了吗。但没能问出口。

用手掌大面积地抹了几次后颈，长出一口气心里也不痛快。没眼力见的手机又震动了一次。下嘴唇被紧紧咬住，眉间微微皱起。

珠里夹着橡胶盆开始踩下从屋顶下来的第一个台阶。微微生锈的台阶下面是空的，很窄。奶奶像自言自语一样对允浩夸珠里真不像现在的孩子，很懂事。

“啊！！！”

一声尖叫划破长空。正坐着的允浩闻声猛地转过头，一下子跳了起来。

咚，咚——那个大橡胶盆掉在地上，在水泥地面上弹了几下。原本松松垮垮套在珠里脚上的在中的拖鞋也掉了下来。脚被绊在台阶边缘的珠里在空中胡乱挥舞着手臂，紧紧闭上了眼睛。

允浩眼疾手快地冲过去，接住了坠落的珠里。手肘和手臂直接擦过粗糙的水泥地，火辣辣的疼，但他根本顾不上这些。然而，允浩还是晚了一步。珠里像被扔出去一样重重地摔在地上，只有脸勉强落在了允浩的肩膀上。

听到珠里的惨叫，在中推门而出。珠里捂着肚子呻吟着。原本搭在允浩肩膀上的脸因痛苦而扭曲，小小的身体蜷缩成一团。在中一时没反应过来发生了什么，僵在原地，允浩也一样。

“肚子……”

珠里发出了微弱的低语。声音细若游丝。只有离得最近的允浩听见了。猛然回过神的允浩把手穿过珠里的膝弯，把她拉向自己。手肘下面有什么温热的东西流了出来，血腥味开始蔓延。

28.

珠里做了手术。在中坐在手术室外，十指交叉紧握，颤抖着，一动也不动。眼前晃过又消失的，只有允浩沾满鲜血的手臂。记忆仿佛被剪断了一般，断断续续。

珠里变得极度歇斯底里。那是一种情绪的爆发。谁也进不了病房。每天下班后在病房附近徘徊，似乎成了在中一天里最后的一件事。

在中后悔了自己的选择。是的，他现在才明白，其实自己一直都在生气。

在中苦恼了很久，却没能找到答案。虽然努力想要把事情理清楚，但也仅仅是努力而已。在中的人生里没有能给他建议的人。从小到大，一切都是自己决定，自己寻找答案。也许正是因此，才造成了某种缺失吧。

接到允浩的电话时，在中感到了深深的无力。巨大的石头压在心口，那种沉重感让他疼痛。无法抹去那种被拒绝的感觉。他知道自己很自私。但确实如此。因为知道自己真的很自私，所以什么话也说不出来。原来哑口无言是这种感觉，在中有了新的体验。

都说后悔也会在流逝的岁月里消磨殆尽。但还是很悲伤。在中遇到了人生中第一次悲伤。那是与至今为止被命名为悲伤的情绪截然不同的痛苦。真正的悲伤是无法独自调节、无法独自承受的。在中就像一个一无所有被抛在地上的人，感受着纯粹的悲伤。

是不是应该两个都放手才是对的。以为一切终将回归原位，这种想法是不是错了。在中每天都在苦恼。到底是从哪里开始出错的呢？

医院走廊一片寂静。抱着一堆东西走过的护士向在中点了点头。看着每晚都来医院打卡的在中，护士的眼中流露出适当的同情。在中知道，但他并不觉得反感。每天来探病却总是无功而返的男人，确实值得同情。

珠里开始孕吐，也开始接受心理咨询。听到这个消息，在中试图保持平静，但这并不容易。那张拍着比核桃还小的生命体的B超照片，总是迎接深夜回到空无一人家中的在中。那个存在已经消失了，但珠里却无法接受这个事实。

珠里父亲的脸色铁青。满脸都是担忧和悲伤。卷起不舒服的西装袖子，在中向他点头致意。看着他抬头望向自己的脸，在中感到了一阵负罪感。

两人移步到室外，他点了一根烟。是廉价的国产烟。在中静静地坐在他旁边。

“珠里说……”

过了很久，他才开口。在中的肩膀越来越沉重。就在连挂在鼻子和耳朵上的眼镜都觉得沉重，在噪音中出现耳鸣的时候，终于听到了低沉的声音。

“她说不想见你。”
“…………”
“这辈子都不想。”

在中惊讶地抬起了头。原本只盯着自己鞋尖的头不由自主地抬了起来。说这话时，他的脸上没有怨恨。在中觉得万幸。虽然很自私，但在中已经没有余力去承受更多的东西了。

“这不是你的错。”
“…………”
“但是那孩子一直想有个家。”
“…………”
“想快点拥有属于自己的避风港。可是没成。”

他的目光投向虚空的某处。每一道深深的皱纹里都刻着中年的悲伤。能看到像热浪一样升腾的痛苦。仅仅是因为自己身处医院这个事实，他的心似乎正在崩溃。

“她说不想说话。”
“我……”
“手术中发生了一些不好的事情。虽然不是不孕，但医生说以后想要孩子会很困难。”

他说着，点燃了一根新烟。在中摘下眼镜揉了揉眼睛。虽然没有流泪，但眼角刺痛。把刘海往后梳，擦了擦嘴角，手里拿着眼镜的在中用尴尬的动作在膝盖上蹭着双手。

“其实我也不太清楚。问了我现在的妻子，她说爸爸和女儿本来就是那样的。不可能完全互相理解。”
“…………”
“不是说不爱现在的妻子，但……如果珠里妈妈还活着，珠里会把一切都告诉她吗？”

他自问着。带着淡淡的哀伤，似乎并不期待在中的回答。不知何时背负了双倍子女重担的他，掐灭了烟，吐出一口虚脱的气息。

“我是个自私的爸爸，对不起啊，在中。但是……”
“…………”
“能不能就到此为止？”

两双眼睛对视了。在中眯起了眼睛。

人生流向了不愿流向的地方。就像壮丽自然的一角，有些瞬间凭自己的意志无法改变方向。他知道。但是，并不想连最后的道别都没有就迎来分手。

“珠里真的很喜欢你。”
“……我也是。真的。”

在中的声音有些沙哑。这不是谎话。在中也喜欢珠里。如果不是那样，就不会共度那么多时光。三年绝不算短。

也不是因为允浩。只是允许和分配给在中的爱并不像珠里那么多而已。在中为此苦恼过，担心过，甚至自问是不是自己哪里出了问题。从一开始就是这样。起点不同，在中无法追赶。

如果剩下的时间也在一起，如果组建家庭。即使无法变得一样，至少也能变得相似吧。因为珠里是个足够好的女人。这种想法本身就是错的吗？面对这无穷无尽的问号全景，在中暂时闭上了眼睛。

就这样，结束了。虚无的结束。自己的理解不再重要的结束。

在中接受了这个结局。

＊　＊　＊

“珠里出院了吗？”

在中正在打包行李。堆了好几个箱子，把珠里的东西和自己的分开。手里拿着珠里爱穿的自己的T恤看了一会儿，在中把它塞进垃圾袋用力压了压。拿着那天珠里穿的蓝色连衣裙不知该如何是好，只是呆呆地拿着，听到房东奶奶的问话，在中抬起了头。

“……嗯。去她父亲家了。”
“年轻姑娘遭遇这种事，真可怜啊……”

在中扯动嘴角笑了笑。是啊，到底该怎么办呢……在中在内心深处问道。那天之后一直在问。没有回答的人，却还是一直，一直问。

“你要好好安慰她啊。”
“……嗯。”
“身体还好吗？”
“嗯。”

有时候需要善意的谎言。在中说了此刻觉得合适的谎话。觉得没必要把真相和盘托出。

她知道了吗。在中像反刍一样反复思考。珠里知道了吗？所以知道爱的差距无法缩小才提出分手的吗？是因为一看到脸就会生气、愤怒、诅咒，所以才把最后的瞬间让给别人了吗？

虽然是很没礼貌的行为，但在中并没有生气。本来想报复的话，就该承受，也得让她报复。如果这样就能偿还，那代价也太便宜了。

一切明明很慢，但回头看却快得惊人。简直是瞬间的事。

“搬家卡车今天来吗？”
“不。说明天早上来。”
“真舍不得啊。”
“……我也是。”

奶奶拍了拍在中的肩膀，说去准备晚饭，一起吃吧。在中点了点头。关门声和再次袭来的寂静，在中咬着嘴唇把T恤卷起来放进箱子里封好。如果感情也能封存该多好，产生了这种无用的想法。

＊　＊　＊

在中干满六个月辞掉了合同工。公司说如果嫌年薪低可以调整，再次挽留，但在中摇了摇头。反正在中想做的工作并不需要现在的经历。虽然可以就这样安稳地待下去，但他不想。回到成昌的店里打工不仅时间更灵活，收入也差不多。

在中没有野心。他是这样长大的。但想做自己想做的事是他唯一的愿望。连这个都不想妥协。通过这次的事，在中明白了。放弃什么选择次优方案并不那是答案。这让在中变得成熟。

成长和变成大人也许意味着积累更多的伤痕。小时候一点小伤都会像天塌了一样悲伤，若无其事地流泪，长大后变得不再那样，也许是因为慢慢变得麻木了吧。也许大家都在误解。变成大人也许不是变强，而是变迟钝。

在中想成为一名水族馆管理员。但国内的岗位有限。几天前在中又一次尝到了落榜的苦酒。竞争对手是从日本留学回来的。面试完回来就清空了徒劳的期待，几天后接到了抱歉的电话。

房子重新找了。是附近小区的联排住宅。两层的低矮联排住宅，狭窄的走廊连着五个房间，卫生间是独立的，洗衣房是公用的。隔音不好，甚至能听到隔壁中年夫妇为了什么时候去接寄养在丈母娘家的孩子吵到凌晨。

人生真无聊啊。在中这么想着。手里晃着两罐啤酒和几包零食走在路上。

＊　＊　＊

“那个……！”

成昌看向店门。像往常一样叼着烟穿着运动服晃晃悠悠坐在专座上看报纸的时候。就在这时看到了意想不到的一幕。

正值秋冬交替之际。但允浩的脸上却汗如雨下。成昌吓了一跳，差点把嘴里的烟掉了。嘶——吞下口水，成昌觉得不得不站起来，便尴尬地起身。

允浩试图调整呼吸，但这并不容易。允浩用手掌拍了几下闷痛的胸口。成昌给兼职生使了个眼色，机灵的家伙端来了一大杯冒着冷气的冰水。允浩一口气喝光，擦了擦嘴，短促地吐出一口气说道。

“他又回来这儿打工了是吧？”
“嗯。”
“知道他搬去哪儿了吗？”
“那个……不远。说是隔壁小区。”

成昌把长长的烟头按在烟灰缸里站了起来。再次见到的少年已经变成了大人，但那双眼睛依然如故。充满爱的黑色眼眸。从未流露过其他光芒。即使是活得颇为厌世和现实主义的成昌，看到那双眼睛也不禁相信纯爱。

“不知道具体在哪儿吗？”
“说是叫什么联排住宅，具体的不知道。”
“啊啊……”
“出什么事了吗？”

允浩摘下帽子弄乱了头发。肉眼可见的湿润。还没平复急促呼吸的允浩手撑着膝盖歪站了一会儿，然后挺直了腰。

“好像出事了，电话突然断了。再打也打不通……”
“他说什么了？”
“没听清。好像在哭……”

成昌的眼睛稍微瞪大了些。金在中哭？

在中是个双重意义上没血没泪的家伙。对成昌来说是这样。不是因为太狠毒没感情，而是感情本身有点干涸木讷，所以从不做意料之外的事。偶尔看起来像化了妆在眼角画了黑色泪滴的小丑。

“没听到别的吗？”
“啊，好像说家附近有个健身中心。说早上要去游泳。”
“是吗？”

允浩重新戴上了帽子。成昌眯起眼睛搜寻记忆，但没想起别的。在中不是那种会主动谈私事的人。那好像也是成昌问的。问他辞职后干嘛，他说开始去游泳了，就这一句。

允浩不忘道谢冲了出去。真的是冲出去的。能看到他一步跨好几级台阶。与这天气不符的薄长袖T恤的后背已经湿透了。

难道是跑来的……成昌歪着头叼起了一根新烟。

金在中居然哭了。虽然难以置信但很担心。就算发生什么事也是个那样的家伙。和珠里分手后更是如此。在在中的周围又加了一层厚厚的壳，让人无法再问那些事，成昌隐约感觉到那是不能触碰的禁区。

报纸再也看不进去了。以防万一拿出手机找到在中的号码按下通话键，传来了清脆的女声提示音。成昌合上手机用脸颊用力按着滑盖顶部，陷入了沉思。

＊　＊　＊

允浩没费多大劲就找到了健身中心。开车在周围转了几圈，允浩觉得这样不行，停车开始跑。在陌生的街道上东奔西跑，允浩的下巴又开始聚集汗水。

通话质量很差。像频率不对的收音机。叫了几次名字在中都没说话。想着是不是手机放在包里误触了，拿开手机确认了秒数，再次贴到耳边时，听到了非常微小的声音。

好像在叫名字，但不确定。听到了沉重的呼吸声。那是积怨崩溃的呼吸声。不确定那是不是哭声。惊讶的允浩大声问了一句在中啊？电话就断了。再打几次也无法连接。

允浩抓住几个人问这附近有没有联排住宅，大家都摇头。有个中年妇女甚至失笑说只说这个怎么找，你知道这附近有多少联排住宅和别墅吗。允浩甚至觉得那个女人有点可恶。自己明明这么急切，她却把自己当成刚进城的乡巴佬看。

跑遍了大街小巷，允浩在便利店买了一瓶水当场喝了一半。喉咙像火烧一样。双手撑着膝盖皱着眉头用手背乱擦脸的时候。为了找联排住宅跑了很久，看到了之前没看到的公园。允浩拖着沉重的步伐走了过去。

心脏狂跳。允浩用小指关节用力戳着心口。喝了水喉咙还是干。

拖着步子走的允浩突然眯起了眼睛。在被紫藤遮住的小长椅上看到了两条腿。

虽然这话很老套，但允浩感觉有点奇怪。人各有各无法言说的直觉。更何况是爱着的人。允浩重新跑了起来。

在中抬起了头。看到了允浩。真的，看到了。

摘下帽子的允浩的脸因为逆光看不清。汗味随风飘来。在中抬起头眯起双眼，允浩弯下腰与在中对视。

“……在中啊。”

在中的眼眶红了。眼下的卧蚕鼓鼓的。允浩把下半身往后撤，身子压得更低。在中咬住了嘴唇。

我为什么总是对你这样。为什么总是只顾自己舒服。为什么只想得起你。为什么我的朋友只有你。为什么累的时候最先想到的就是你。为什么明明不想却不得不伤害你。为什么这种事只发生在我身上。为什么，为什么……

我究竟为什么。

29.

在房门口大吵大闹的是高利贷债主。身材像熊一样穿着黑色西装、面相凶恶的他们正在驱赶住在联排住宅里的人。

住在在中隔壁的中年夫妇中的丈夫正在激烈反抗，但也无济于事。虽然身材并不矮小，但在年轻力壮的人旁边显得很无力。那个轮流做送报员和工地杂工的中年男人几乎被埋在垃圾堆里躺着。

房东夫妇夜逃了。虽然家境不算差，但迷上扑克后背着妻子不停挪用钱，最后染指高利贷，债务滚雪球般膨胀到无法收拾的地步。听他们粗鲁的声音推测，金额高达3亿5千万。

接连不断的催款单和压力让他们决定夜逃，并在昨晚付诸实施。翻遍房东夫妇住的最大的房间的高利贷团伙大骂他们带着存折和房产文件蓄意逃跑。在中一句话也说不出来。

怕高利贷当初为什么要借钱，这行当也不好干，他们互相叫嚷着，最后放下狠话哪怕卖了这个联排住宅也要收回本金，让大家滚蛋后消失了。妻子抓着丈夫哭着问以后怎么办，丈夫抽着烟反而更大声吼道烦死了别哭了。住在对面房间的那个看起来二十多岁的女人似乎还没回来。

在中不知不觉松开了抓着塑料袋的手。手脚发麻。呆立许久的在中疯了似的跑上楼梯打开房门。幸好在中的房间还在。翻遍了嵌入式水槽附带的抽屉最后一格，确认存折和印章还在后松了口气，以防万一把它们带上了。

下到一楼一片狼藉。在中开始翻房东夫妇住的房间。期间三个人也进来帮忙。但也像高利贷说的那样，什么都找不到。

交了3000万韩元保证金搬进来还不到三个月。在中弯着腰把已经开关了十几次的抽屉拉出来扔在地上。气得头顶冒烟。

和中年男人一起去警察局的在中写了报案书。握笔的手不停颤抖。在报案人一栏被挤到一边的自己的名字，写得和平时不一样。

‘报案归报案，但这得花很长时间才能抓到你们知道吧。最近这种事不是一两起了，积压的案子就超过一百个。一旦借了高利贷，钱拿不回来的情况多得是。还没等我们找到，那些家伙已经把甜头都尝尽转移了或者洗劫一空没钱就搞保险诈骗。拖几年让你还钱都算是客气的。’

叼着牙签漫不经心地说话的警察嘴里传出的汤味让在中皱起了眉。那笔钱不仅仅是钱。世上谁的钱价值不同呢，但在对在中来说不同。握笔的手越来越用力。

允浩犹豫了几次，最后只是静静地坐在了在中身边。因为觉得不说话比说话更好。在中只是坐着。说是坐着都不够准确。看起来就像把自己放在了某个地方。

……出什么事了吗。允浩看着自己的脚尖试图猜测，但这并不容易。没看到女朋友，是分手了吗……不，应该是更大的事吧……

有人在路灯下开始跳绳。一群看起来挺不良的男高中生蹲着抽烟，说着让人皱眉的黄色笑话。两个女初中生快步经过那群人。那群人吹口哨欢呼。一个看起来像是下班的穿西装的中年男人啧啧咂舌，厉声斥责他们在干什么。那群家伙不耐烦地说关大叔屁事，骂了句真晦气便消失在远处。允浩把这些都看在眼里。

能感觉到在中的身体在微微颤抖。允浩犹豫了几次，拉过在中明显痉挛的手放在自己的大腿上紧紧握住。

在中看着允浩。虽然夜色昏暗，但能清楚地看到在中的眼眶红了。允浩不知道该摆什么表情，连尴尬的笑容都挤不出来。在中咬住了嘴唇。力道太大，反而是允浩皱起了眉头。

也有点怨恨。这就是世人说的希望拷问吗，苦涩的心情无处安放。但是更讨厌看到在中悲伤。

后来才知道那个叫珠里的女人生病了。那天是为了找包允浩独自去了在中的家。房东奶奶说了那件事，对珠里表示惋惜。允浩那时才明白在中为什么对自己只字未提。

允浩更加用力握紧了在中的手。温暖的大手。在中想笑却笑不出来。

感觉就像脚下的冰面慢慢融化然后哗啦一声碎裂。再也没有立足之地。真的，真的什么都没剩下全都碎了。就像支撑的线被某人轻轻一挥手就断了一样。

为什么……为什么。会发生这种事。自认为活得还算踏实。不，就算不是那样，也不至于坏到被人诈骗背叛的程度吧。往回追溯，也不认为自己是个坏到让妈妈离开的儿子。

为了不哭，在中用力睁大眼睛。眼珠子都要掉出来了。允浩不再看在中，而是看着握在自己手里的那只白皙的手背。偶尔用拇指缓慢地抚摸那柔软的手背。每当这时，在中的肩膀就会再次痉挛。

允浩拿起了放在两人中间的那个硬邦邦的物体。在中的手机屏幕是黑的。过了多久呢，允浩非常小心地慢慢开了口。

“在中啊。”
“…………”
“出……什么事了吗？”

没……家了。

在中虚脱地笑了。怕说出口就变成现实，所以说不出话。已经硬生生咽下哭声的喉咙像要撕裂一样。

太荒唐了，在中笑了。看着失笑的在中，允浩皱起了眉头。心脏深处又是一阵刺痛。

感谢他没有一见面就大惊小怪地问。即使我的沉默真的是沉默，也希望有人能陪在身边不让我感到孤单。明知是厚颜无耻的行为还是给你打了电话。电话断了，爆发了久违的哭泣。在中独自坐着像孩子一样哭了一会儿。

“吃饭了吗？”
“哈哈……”

在中笑出了声。就是想笑。用没被握住的一只手擦着额头的在中的笑声渐渐淡去。允浩的眼睛瞪圆了。在中回答道。

“……没。没吃。”

哪有精神吃晚饭……一直在想明天开始该怎么办。去旅馆吗，联系姑姑吗，还是再跟成昌说比较好，一直……

在中只在心里回答。允浩更用力拉住了在中的手。

“饿了。”
“有想吃的吗？”
“……管饱的。”
“嗯？”
“想吃管饱的。至少把肚子填满……”

＊　＊　＊

“不用联系女朋友吗？”
“分手了。”

二十三岁的年纪失去生命对女人来说是多么残酷的事情，说实话在中不太清楚。当然很悲伤。即使眼前看不到，那个孩子对在中来说也是人生第一次。但怀着孩子的珠里应该更真切地感受到了那个存在吧。

那就像世间按顺序进行的事情之一一样到来了。就像变老，衰老，一天24小时一样理所当然。也见了珠里的父亲，一起吃了几次饭。在中背着珠里给过父亲几次零花钱，也简短地商量过未来的人生计划，请求过指教。

去拿剩下行李的那天，在中住的二楼里面的房子搬进了一对新婚夫妇。女人带着世上最幸福的微笑抚摸着隆起的肚子，个子不高身体结实的男人梦想着光明的未来支撑着她的腰。

握着方向盘的允浩每一根手指都用力绷紧。现在自己分明在感到安心。明明在中已经如此疲惫，像凋零的落叶一样毫无生气。对内心庸俗的自己感到了极度的厌恶。眉间刻下深深皱纹的允浩咬住了嘴唇。

在中打开了窗户。超过100km/h的速度风很大，但也同样凛冽凉爽。黑发被吹得翻飞。在层次分明的发丝间露出了白皙的耳廓和后颈像曼陀林形状的胎记。

允浩喜欢在这个角度看在中。微微倾斜的侧脸。从正面或正侧面看很高的在中的鼻梁从这里看似乎稍微塌了点，红润的嘴唇看起来微微突出，就像个闹别扭的孩子。虽然在中总是一副对什么都不满的表情。

“……为什么分手？”

允浩苦思良久问道。GPS提示快到目的地的声音尖锐地划破了沉默。允浩关掉GPS，摇下驾驶座的车窗，把胳膊肘架在上面。

面对那个问题，在中也没有转头。只是通过后视镜盯着允浩。在中微微仰头用食指搓着下巴回答道。

“不知道。因为她说分手。”

半真半假。在中至今对珠里提分手的理由半懂半不懂。所以现在说的话不是谎话。虽然本人不知道，但在中从未对允浩说过那种常见的谎话。

允浩皱着眉做最后一次左转。用因为跑了很久太累、凌晨开车让眼睛疲劳这种借口，将现在的行为正当化。

＊　＊　＊

这段时间允浩搬家了。父母和姐姐一家搬到了妈妈的故乡釜山。拉克西斯知道舅舅不跟自己一起走，哭得撕心裂肺。把他留下的允浩心里也不好受。

说是只要打开窗户就能看到海云台。搬家的原因是因为妈妈的更年期。对万事失去兴趣，脾气暴躁，哪怕坐着不动脸也会突然变红又恢复，反复如此，妈妈放下了喜欢的烘焙，也不愿见朋友。据说和外婆住在一起后妈妈好多了，允浩每周都会抽出时间去釜山。

陈列在柜子里的奖杯有的极其华丽，有的简陋得让人无法理解。在中隔着玻璃用眼睛抚摸着那些奖杯。与其他男人的友情不同，虽然没有打架斗殴或者毫无隔阂地勾肩搭背，但对自己无限温柔、是个相当不错的朋友的家伙，是亚洲最年轻的奥运游泳金牌得主，是让世界为之震动的天才，这一点重新有了实感。

允浩在一捆葡萄、橙子和番茄汁中犹豫不决，最终把它们全部和两个空杯子从厨房拿了出来。负责家务的阿姨总是偏爱这种捆绑销售的东西。哐当——即使听到玻璃桌上放下塑料托盘的声音，在中依然在欣赏陈列柜。看允浩小时候的照片也挺有趣的。

允浩慌忙走到在中身边站定。虽然被在中盯着自己的照片看有点难为情，但要阻止不让他看也很可笑。

看着戴着泳帽比着V字的六岁可爱少年，在中笑了。平时在中的一个笑容无比珍贵，但现在允浩的耳廓红得快要烧成灰了。

“别看了。”
“原来有虎牙啊。”

允浩用手捂着嘴角把重心移向左边。在中静静地看着快要熟透的允浩的脸。然后，只是，笑了。

＊　＊　＊

奥运赛季的国家代表团，尤其是获得奖牌的选手们的人气虽然短暂，但在那一瞬间是巨大的。陈列柜里摆放着粉丝寄来的电影DVD。按照辅音顺序陈列的DVD数量庞大得即使说是租赁店也会有人信，而且干净得没有手印。当然因为不知道允浩的取向，其中也夹杂着几部恐怖或惊悚电影。

在众多DVD中被在中选中是《威鲸闯天关》。内心紧张的允浩对在中没选恐怖或惊悚片感到安心，播放了DVD。

少年和海豚真心交流着。人们惊讶于这个社区最捣蛋的少年驯服了任何训练师都不愿靠近的海豚。但他们知道的错了。少年和海豚不是主从关系，而是互相驯服，成了最好的朋友。

在中躺在柔软的水牛皮沙发上。吱嘎——发出了皮面摩擦的声音。几次仰头又低头揉着肩膀的在中的眉毛不像平时那样舒展。沙发虽然非常舒服，但肩膀的疼痛并没有缓解。在中毫不犹豫地把身体深深靠在了允浩的肩膀上。

允浩的身体僵住了。在中感觉到了，但没有换姿势。若无其事地看着屏幕的在中的鼻梁或是微张的嘴唇，允浩小心翼翼地偷瞄着，放松了紧绷的肩膀，稍微挪开了屁股。在中似乎为了寻找最舒服的姿势，把头埋得更低，分开了膝盖。

“给你揉揉肩？”

在中睁大眼睛抬头看着允浩。……眼睛真大啊。因疲劳而加深的双眼皮很深。在中一言不发地从沙发上起来，掰开允浩的大腿，一下子坐进了两腿之间。

正下方就是纯白的发旋。允浩开始动手。虽然有点慌张，但因为在中本来就是这样的人，所以现在好像稍微有了点免疫力。

肩部肌肉非常僵硬。一方面是因为在中做各种兼职身体活动多自然形成了肌肉，另一方面也是因为没放松的肌肉因疲劳而结块。从十八岁少年时期开始，在中的身体即使不特别花时间和精力管理，也是没有赘肉结实修长的。

允浩竖起指尖，指压着后颈下方、脊椎骨以及肩胛骨周围。在中一言不发地只看着屏幕。除了偶尔转动脚踝外没有任何动作的在中慢吞吞地说道。

“真舒服。”
“跟教练学的。”
“手法不错。”
“退役后去按摩店上班吗？”

允浩开了个不像他的玩笑。哈哈，在中笑出了声。奥运金牌得主退役后去当按摩店职员。那种店你都能开十几个了。

允浩用心地放松着在中的肩部肌肉。修长笔直的手指即使不说也能像镊子一样准确找到痛处。在中暂时闭上眼睛仰起头。明亮的白炽灯光倾泻在薄薄的眼皮上，即使在黑暗中也感到刺眼。

“……允浩啊。”
“嗯？”

如果把我的心脏剖成两半，中心肯定有个巨大的轴挂着跷跷板。那个跷跷板每天都在不安地晃动。因为一点小事心脏就会狂跳或者过度泵血，有时又会无法忍受地紧缩或是被残忍地乱刀砍碎。

啊啊……而现在跷跷板倾斜了。仅仅是因为叫了一声名字。金春洙诗人的《花》突然掠过脑海。在允浩看不到的脸上浮现出了微笑。

“想躺下。”

随着按摩身体的手法，积累的疲劳像海啸一样袭来。在中的眼皮越来越重。允浩鼓起勇气用双手覆盖住在中的后颈轻轻揉搓。在中打了个长长的哈欠仰起头。

在中的头发散落在结实的大腿上。运动裤散发着好闻的味道。在中半眯着眼睛慢慢嘟囔道。

“困了……”

30.

是梦。

在中正在做梦。梦里的在中正在游历自己的人生。

梦里的自己正在和允浩说去海边。那是开心的瞬间。成为观察者的在中思考着那时的内心。

我们活着感受到某人时会进行所谓的交感。相遇的几秒瞬间一切都会决定，那时我们会知道能多喜欢这个对方。至少在中是相信这一点的。

在中接受允浩的心意就是因为这个。当然允浩的第一印象并不好。那时允浩只是个打扰自己睡觉的烦人的人气男。再过一段时间只是同班同桌。但某个时刻像流水一样自然地知道了。自己会非常非常喜欢允浩。

所以在中选择了允浩。不，是想选择。知道对允浩的心意会比对珠里大。也知道只要稍微浇点水照顾一下就会茁壮成长。最重要的是作为那土壤肥料的允浩的心意一点都不欠缺。从这里开始就已经出现问题了吗？

再飞一会儿，梦里的自己正在喝酒。那是接到允浩电话之后。自己抽烟的样子看起来孤独又凄凉。像要形成某种形状升起的烟雾像夏日午后的梦一样消失了。

在中不想失去允浩。但比失去更可怕的是伤害允浩的心。在中不知道能同时拥有两者的办法。知道没能先联系的自己很坏。但在中在苦恼，随着时间流逝，也能意识到自己非常害怕。

在中担心允浩会离开。担心无法回到以前的关系。这是建立在如果拒绝——的前提下的苦恼。然后想象了牵手。那对在中来说是需要很大勇气的事。因为在中一直渴望平凡的生活。这和以前的手指吻不同。必须抛弃更多东西，必须剪断更多感情。其中最折磨在中的是加重的对珠里的负罪感和责任感。

在中身边总是缺人。虽然觉得不缺，但确实如此。在中偶尔会感叹自己没有让人聚集的魅力。有那种身边总是聚满人的人。如果自己是那样，人生就不会只是干涸凄凉，也会这样自责。

对在中来说允浩是唯一的高中同学。是唯一一个可以毫无顾忌联系的人。是唯一一个不用担心会越线的人。对于既希望融入世界又在构建自己世界的在中来说，允浩就像某种通道。

对每天都在苦恼再苦恼的在中，允浩先宣布了结束。虽然那不是缘分的结束，但在中感到了莫名的情绪。看到了陷入无法明确命名情绪中的自己。在中觉得看着的自己既自私又丑陋，同时也觉得可怜。这是对没能先下决断的自己下达的结局。

看到了开朗笑着的珠里。珠里正在叠衣服。穿着在中爱穿的T恤。明明是梦，明知道是梦。在中感到心里某个角落被揪紧了。

珠里是拥有所有想要东西的女人。在中想满足珠里想要的一切。而且也那么做了。交往了，同居了，约定结婚了。没想到这会导致这种结果。那是最大的错误吗？

在中静静地看着哼着歌把叠好的衣服放进抽屉里的珠里。并不是连脸都没见到的最后，如果能长久温暖地拥抱一次就好了的愿望依然残留。

在中听了允浩的话后决定回到原来的位置。现在才明白自己正在一点点疲惫。因为得不到的答案而哼哼唧唧，最终非我本意地结束了。那是没能稀释凝固成沉淀物的感情残渣。但这也许都是借口。只是我自己缺乏勇气罢了。

也是赎罪的心情。因为珠里什么都不知道。想对她更好。但这心意是错的，直到现在才后知后觉地明白。

世上有不如意的时候。即使我不愿意也会狠狠抓伤某人的瞬间。明明知道是错误的选择却还是选择的时候。明明不是我的错，那罪过却原封不动地回到我身上。虽然委屈却无处诉说的事情肯定有。在那个时间、那个情况、那一天无法实现的选择权不知不觉从我手中溜走。有时在犹豫的瞬间一切都已经结束。在中没有抓住那些。

哪怕一次也应该说出来。应该努力去改变。应该坦诚。

为了改变流向应该尝试点什么。为了开辟新水道挖地、堆石头，如果不行为甚至应该折断树木堵住那水流，但在中没有那么做。明知愿望越来越远却装作不知道。

在中后悔了。非常深、苦、痛。对自己选择成为被动的人感到的巨大后悔。

我辩解说是为了你。在中觉得这是最罪孽深重的。

最后见到的是正在哭泣的我。那时的眼泪不仅仅是无处可去的悲伤。听到了什么破碎的声音。如果能哭到嗓子哑就好了，没能好好哭过的自己连那个也没做到。在中不由自主地伸出手。想拍拍正在哭泣的自己的肩膀。

错误的选择和放弃不会让人生走向好的方向，这点明白得太晚了。那是太昂贵的教训。如果早知道，如果那时知道，如果那时就知道现在知道的这些。在中后悔了。但过去的事情不会回来。

为什么牺牲了这么多才明白呢。

为了不伤害珠里而避开的路成了伤害更深的捷径。为了满足所有愿望而做的选择让珠里失去了更多。是没能战胜那条开满鲜花蝴蝶飞舞的平坦道路诱惑的本人的错。现在知道了，世上没有比直走更快的路。

我总是努力对所有事负责，努力去拥抱。但真正该那样做的瞬间到来时却没能做到。我自己的选择伤害了所有人。珠里，允浩，还有我自己。

明明很努力了，明明想好好做，明明比别人更努力了……

在中开始哭了。

＊　＊　＊

在中睁开眼，拭去了眼角滑落的泪水。允浩正坐在床沿，静静地注视着他。

允浩将熟睡的在中抱到了自己的床上。收拾好客厅，洗净杯子放在沥水架上，又去客房——那是以前姐姐住过的房间——铺好床铺，这才重新回到在中身边。睡梦中的在中似乎正做着噩梦，眉头紧锁。

发生了什么事？允浩思索着。但这却是一个若不开口询问便无法得知的答案。

想着想着，他又觉得自己有些可笑。明明亲口对在中说了没关系，却在听到他分手的消息时感到心安；因为被他寻找而感到飘飘然；仅仅是看着他，就觉得满心欢喜。

我……我到底为什么会这么喜欢你呢？虽然偶尔也会恨你。常言道十年光阴连江山都会改变，我这份持续至今的心意，怕是连半壁江山都足以撼动了。可我为什么……

在中撑着身子坐了起来。允浩将纸巾塞进他手里。

在中呆呆地看着自己的手，眼泪再次断了线般落下。

允浩并没有太惊讶。他只是想起了过去。那个总是睡眠不足、一脸疲惫的少年金在中。每次打哈欠时，总是只有右眼会流泪。看着他敷衍地擦去泪水的动作，允浩曾想过，哪怕有一天在中真的哭了，自己大概也不会惊讶。正如年少时的预想一般，此刻的允浩表现得相当平静。

泪腺仿佛变成了坏掉的水龙头，眼泪止不住地从眼角滑落。在中攥着纸巾胡乱擦拭着眼角。那是连呼吸都没有乱掉的、无声的哭泣。

“在中啊。”
“……”
“真的……我希望你能幸福。”

对上那双仿佛变得空洞的眼眸，允浩感到一阵害怕。真的，我是真心的。这对我来说曾是像金牌一样渴望的愿望。明明那个看起来更难实现的愿望在六年前就已经实现了，可为什么这个看起来近在咫尺的愿望却依然原地踏步呢？允浩心中满是惋惜。

“人……”
“嗯？”
“真的付出了多少，就能得到多少回报吗？”
“……？”
“那我是不是……”

“哇”的一声，哭声决堤而出。呼吸变得急促，胸口阵阵作痛。在中试图忍住哭泣，但这并不容易。一旦溃堤的泪腺，便难以轻易干涸。在中开始放声大哭。允浩又抽了几张纸巾，在手里揉成一团。

“我，这辈子，可能都还不清了……”
“在中啊。”
“呜呜……”

我犯了太大的错。我错误的选择毁了太多的东西。我，我……

“吸，呼，呜呜……”

哭声从紧咬的齿缝间溢出。迟来的情感瞬间爆发，根本停不下来。在中弓起背，将额头埋在竖起的膝盖上。蜷缩的肩膀和瘦削的背脊剧烈地颤抖着。

我想要的不是这样的结果……

允浩什么也没做。只是任由在中哭泣，这是允浩的选择。

他只是轻轻拍着在中颤抖的肩膀和后背。节奏均匀，动作轻缓而从容。他隐约感觉到，对于此刻痛哭的在中来说，任何言语的安慰都是多余的。

在中肆无忌惮地嚎啕大哭。哭到眼睛刺痛、鼻子堵塞、喉咙红肿、头痛欲裂。体面什么的早已抛诸脑后，绝不能崩溃的誓言在这一刻也荡然无存。一切都充满了悔恨与悲伤。在中紧抱着这些高纯度的情感，尽情宣泄着泪水。

“对不起……”

在中极小声地低语。允浩拍着他的背。这就是允浩的回答。我，我……真的觉得没关系。如果说完全不在乎那是谎话，只是……即便那样也没关系。

为什么会做出让所有人都受伤的选择呢？本想给珠理她想要的，本想不给说着“没关系”的你增添负担，所以我选择了停在原地。

可结果却是珠理失去了她想要的，你也只能无尽地等待，而我则这样不断后退，变得如此渺小。罪恶感鞭笞着在中的全身。

在中再次“哇”的一声哭了出来。

＊　＊　＊

“在中啊。”
“是。”

在中毕恭毕敬地应答。室内暖气开得太足，让人感到有些窒息和干燥。鼻腔干涩，胸口发闷。明明是美味的炖汤沸腾的气味，此刻闻起来却令人不适。

感冒了。真是久违了。在中是个不太怕冷的人。即使是深冬凛冽的寒风也能扛得住，却在如今早晚微凉的天气里感冒了。大概是片刻崩溃的身心，给了病毒可乘之机。

“出什么事了吗？”

成昌问道。他是真的好奇。

在中停顿了片刻，像是在说“没什么”一样摇了摇头。成昌虽然不相信在中的回答，但也没有多问，只是叼起一根烟，结束了对话。

曾几何时，成昌也利用过别人。那是大学时期。他犯了一个短期内无法收拾的大错。面对同学们的冷眼和同伴们无法理解的斥责，成昌把一直跟在身边的死党推出去当了替罪羊。

那时成昌大二。因为正忙着就业准备的大四学长，还有那个刚开始交往的女人混在一起，喝得烂醉如泥闯了祸。在破旧且散发着霉味的旅馆房间醒来，环顾四周，看到躺在身边那瘦小的背影时，成昌震惊不已。即使抱着快要裂开的脑袋拼命回想，也什么都记不起来。

大学周边总是人多眼杂。有同学说看到喝醉的成昌和那个女人在一起。流言滋生流言，口口相传的话语迅速传遍了各个角落。为了逃避那一瞬间，成昌爆出了朋友喜欢那个女人的秘密。

看着射偏的箭矢，他感到了心安。然后成昌逃去了军队。不安的心在身体劳累的日常中逐渐被遗忘。人类是在自我合理化方面极具天赋的动物。成昌渐渐忘了。罪恶感也在时间中变得稀薄。

退伍后过着浑浑噩噩日子的某一天，他在街头偶遇了那个曾经亲密的朋友。惊慌失措转身欲逃的成昌，被那个朋友叫住了。成昌在那一刻感觉自己仿佛被扒光了。走在街上，那些其实对他毫无兴趣、沉浸在自己日常中的路人，仿佛都看穿了他的过错。

朋友是个善良的好人。与成昌自己不同。所以成昌曾经很喜欢他。那个看着耍小聪明、玩手段的自己，眼神像在看年幼弟弟一般的朋友。他比自己矮，身材瘦弱，长相也不出众。成昌虽然对外吹嘘说是自己在罩着那小子，但实际上依赖和攀附对方的人却是自己。

朋友提议去喝一杯，席间语气平淡地讲起了往事。他说学长和那个女人分手了，学期一结束，那个女人就休学去考插班试，转到了其他学校。之后就再也没见过了。

成昌抬不起头。那是学生时代只知道埋头读书、生性腼腆的朋友的初恋。是那个当新生女生撒娇求请客时会脸红到脖子根，在和那个女人一组的小组作业时如果自己故意迟到，会打好几通电话催促快点的家伙。而亲手将那小子的初恋踩进泥里的，正是自己。

“那段时间你是我最喜欢的朋友，所以我接受了。”朋友当时是这么说的，“与其让你这个本来就是学长们眼中钉的家伙被抓到把柄把事情闹大，还不如我来顶。实际上学长甚至还请我喝了慰问酒。”说着这些的他笑着。

成昌那时才明白，情感并不是推开就会消失的。没有了结的情感会残留下来，变成独自一人的重负，它会潜伏在心脏的某个角落，随时准备突然跳出来，将我的一切撕碎后再离去。

也许是为了偿还这份罪孽，成昌此后再也无法进行真心的恋爱。顶不住父亲的压力去相亲，坐在对面的女性个个漂亮、善良、职业光鲜。但也仅此而已。心中激不起任何波澜。

他对这种人为结识新人的方式感到越来越疲惫。世间万物都在歌颂爱情。电视里、电影里、挽着手走过的恋人、小说里，到处都满溢着爱情。但成昌却无法融入其中。

因地价上涨而暴富的韩家二儿子虽然没什么本事，却把相亲对象一个个拒之门外，这传闻在媒婆圈里似乎颇为恶名昭彰。父母每天打电话唠叨，说现在都没女人肯来相亲了，让他赶紧去谈个恋爱。虽然成昌每次都油滑地回答“缘分到了自然会结”，但最郁闷和害怕的人其实是他自己。他时常会想，也许这辈子都遇不到能爱的人了。作为那份罪孽的代价，我是不是在年轻的二十二岁时，就已经透支了所有的爱情配额。

金在中也是如此吗？成昌稍微想了一下，然后苦涩地笑了。

在中和自己不同。自己从未获得过那样令人惭愧的、清澈纯粹的爱。

成昌觉得，这家伙的人生终有一天会迎来天翻地覆的震荡。他的预感一向很准。准到他时常觉得如果去接受降神仪式，说不定能成为名震一方的大巫师。

想到这里，他不禁因为羡慕而打了个冷颤。“咳——”看到成昌突然发抖，在中疑惑地看着他，成昌说道：

“看什么看，臭小子？客人来了。”

正好拿着菜单的在中转身离开。成昌托着下巴，注视着那个背影。

不知为何，就是想笑。

允浩正在进行间歇训练。简单来说，就是一种反复切换快慢速度的训练方法。配速调整到略微吃力的程度，允浩在泳道中流畅地游动着。

这程度只是小菜一碟。回想起赌上一切培养他的教练有多么恶毒，允浩常觉得当时自己没有放弃游泳简直是个奇迹。如果有个全知全能的人出现，说能让他变回孩子并问他还要不要游泳，允浩觉得自己会毫不犹豫地摇头。曾手脚戴着铁护具游泳，曾一天练习一千次跳水导致脑充血病了好几天。也曾为了锻炼他不畏强敌的大心脏，被扔进成年选手中比赛。也曾因为被指出三圈后速度明显下降，被逼着做了大半年最讨厌的1500米训练。年幼的允浩并不知道这一且都是为了他好，但他甚至不敢去恨或讨厌教练。那时允浩最原始的情感只有恐惧。怕挨骂，怕哭，怕训练量增加，所以只能言听计从地拼命练习。

在空无一人的游泳馆里游了许久，允浩调整着呼吸摘下泳镜。因为用得久了，总是往眼睛里渗水。允浩翻过泳镜，用力按了按橡胶垫圈，然后紧闭双眼又睁开。在充满消毒水的池水里训练久了，眼睛总是这样干涩。

那是年少时的事了。那时的他充满了恐惧。第一次参加FINA（国际泳联比赛），面对世界级的大赛，不可能不紧张。而且教练建议他参加1500米项目。本以为会以短距离项目出道的允浩几乎绝望了。

允浩是在众人的赞誉中长大的。因为他有实力，也做好了接受好运的准备。很久以后教练才说，当时多么庆幸允浩不是那种傲慢的性格。允浩虽然没有趾高气扬，但内心深处总有几分安逸。对于这样的他来说，1500米就像一座无法逾越的大山。

执着于没有自信的事情是令人疲惫的。记录迟迟无法突破。为了打破4分钟的壁垒，允浩不得不拼了命地练习。

那是在去泰陵的路上，路边垂柳依依。允浩疲惫不堪，心情低落，甚至连饭都吃不下。身体仿佛已经没有容纳食物的空间。抬头看着摇曳的柳叶，少年的脸上写满了巨大的紧张和负担。压在宽阔肩膀上的东西绝不轻松。

就在那一瞬间，有人猛地撞了一下允浩的肩膀冲了过去。正在发呆的允浩因突如其来的疼痛低吟了一声，捂住了肩膀，紧接着听到了撕心裂肺的喊声。

“我的钱，我的钱！！！”
“……？”
“学生，帮帮我。是小偷。抢劫啊！”

跑得上气不接下气的老奶奶头发上仿佛落了雪，是漂亮的银灰色。允浩迅速掌握了事态。撞了自己肩膀跑过去的那个人应该是小偷。老奶奶身后模糊可见的招牌上写着某家银行的名字。

允浩至今仍无法原谅那时的自己。他的双腿在片刻间没有动弹。依旧像美人手指般拂动的柳枝，捶胸顿足面色惨白的老奶奶，三五成群放学的女高中生，蔚蓝的天空，这一切填满了允浩的视野。

允浩犹豫了。他在权衡。万一，万一扭伤了脚，或者被小偷打伤，就无法参加FINA了。这种想象瞬间划过脑海。这半年来拼死努力的一切可能都会化为泡影的恐惧，紧紧扼住了少年的身体。

但允浩还是跑了起来。蹬踏人行道砖块的感觉至今依然清晰。侧身，迈步，将装着心爱泳镜的小包扔在地上，开始狂奔。

允浩死死盯着那个小偷的帽子。是一顶纯黑色的鸭舌帽。跑到气喘吁吁的允浩对着刚吃完午饭从餐厅出来的公益勤务员大喊要抓住那个人，这几个人在片刻的错愕后也帮着允浩开始追赶。三个人围追堵截，小偷没费多大力气就被抓住了。

老奶奶接过允浩递来的、体积不大但分量不轻的小手提包，确认了里面的东西。印着银行名字的薄纸下面是一叠厚厚的万元钞票。老奶奶确认完东西后，抓着允浩的手流着泪不停地鞠躬道谢。但允浩觉得自己没有资格接受这份谢意。反而感到更加痛苦。

允浩至今仍常回想起那个瞬间。他知道这会是无论过去多久都会浮现的记忆碎片。那段记忆总是在不经意间突袭允浩。吃饭时，游泳时，甚至躺在床上准备入睡时都不肯放过他。每当这时，允浩除了痛苦地紧闭双眼外，什么也做不了。现在也是如此。

虽然痛苦，但时光无法倒流，他无能为力。他发誓如果那个瞬间再次来临，一定会抛弃那种自私的想法立刻奔跑，但这已经是过去的事了。时间不会重来。

每个人都会面临这样的瞬间，然后由此成长一寸。这其实相当残忍。必须经历痛苦才能成长，本身就是一件悲伤的事。

允浩觉得在中现在正在经历这样的过程。在深深的悔恨和彻骨的痛苦中挣扎，却发现什么都没有改变，这是一件多么悲伤和痛苦的事，允浩很清楚。而且他也经历过，明白这并非他人的安慰所能解决。

只是希望在中能成长。希望能茁壮成长，包容那个伤口。

如果心脏被钉入了伤口，除了拥抱它别无他法。接受它，承认它，拥抱它，伤口才会开始愈合再生。能融化它的只有后悔与反省，以及发誓不再重蹈覆辙的决心。如果在中能跨越伤口重新站起来的那一刻到来，允浩想毫不犹豫地伸出这双手。

允浩看了看表，从水里出来，走在湿漉漉的瓷砖上。他的嘴角挂着笑意。

＊　＊　＊

允浩一把抹去湿漉漉的前发，动作里带着几分火气。双手撑着洗手台注视着镜子的允浩，完全不知道该如何冷却体内燃起的这股无名火，只能用力咬着下唇。

镜子里映出一张痛苦男人的脸。只有他自己最清楚这个男人痛苦的理由。那是肮脏的原罪。自我厌恶感席卷全身。

在中正睡在客房的床上。允浩怎么也睡不着。已经一个星期了。翻来覆去无法入眠的允浩终于掀开被子坐了起来。

起初以为是因为兴奋。因为在中在我的空间里，和我睡在同一个屋檐下。

但不是。允浩也知道不是。如果仅仅是那个理由，不至于数着十根手指头的漫漫长夜都无法入睡。

小腹紧绷起来。允浩低下头调整呼吸。湿漉漉的前发垂了下来。一缕缕粘在一起的头发刺痛了眼睛。允浩紧闭双眼过了许久，像是下定决心般按下浴室灯的开关，然后关上了门。

在一片漆黑的空间里，允浩冲着澡。冰冷刺骨的水淋透全身，允浩的下唇有些发白。用麻木的手握着淋浴喷头，允浩将它挂回原位，吐出一口粗气。

视觉关闭的同时，其他感官的大门随之敞开。鸡皮疙瘩爬满全身。

“该死的……”

苍白的双唇间挤出一句沙哑的咒骂。心绪无法平复，与冰冷的外表对峙般，内心正逐渐沸腾。嘴里吐出脏话的感觉像不是自己的身体一样陌生。咬住嘴唇的感觉就像咬着一块冰冷的凉粉一样怪异。

允浩低下了头。看见了自己的脚尖。不，准确地说，是看见了勃起的自己。

对于血气方刚的青年来说，勃起并不是什么羞耻或奇怪的事。反倒是无法勃起才更丢人。男人们十有八九早上起来都会面对直挺挺的自己。

这只是生理现象。允浩努力这样想。为了驱赶塞满脑海的无数烦恼，他调整着呼吸。

对在中产生了欲望。感受到了性冲动。

允浩简直不敢相信。一直以来，允浩从未对在中产生过贪念。允浩通常所期盼的，不过是希望能收到回信，或者是想见一面罢了。最明显的“坏心眼”，也不过是希望他不要和那个女人结婚。

但这仅仅是“希望”。允浩从未将它宣之于口，甚至没有恳切地祈祷过。甚至试图去抹杀它。他不断地告诫自己，那样的自己是坏心眼的。偶尔纯粹到让人怀疑是不是爱情、与这个沾满世俗尘埃的二十五岁青年格格不入的、由清澈纯粹的情感构成的允浩的心，此刻却被泼洒上了墨汁。

允浩伸手握住了自己的分身。腰部一阵酥麻。那直挺挺的东西一碰到主人的手，便仿佛在诉说着痛楚。

“哈啊……”

小心翼翼的手部动作越来越快。淋浴间里弥漫起白蒙蒙的水汽。原本浑身是水的允浩，身体也逐渐干涸。

眼球仿佛在燃烧。小腹紧绷如铁，血液在激荡。眼前一阵发黑。腰肢在颤抖。

粘稠的液体沾在手上，湿滑黏腻。手上的动作越来越快。允浩单手撑着镜子，吐着灼热的气息。眉头紧锁，口干舌燥。

“在中啊……”

噗滋——白浊的液体滴落。洗得发白的脚背再次被弄脏。看着精液包裹着像流木未长成的根须般修长的手指，允浩的脑子变得更加混乱。明明宣泄了欲望，却一点也不觉得快乐或舒爽。快感结束后涌上来的是空虚。在鲜活、赤红、毫无遮拦的允浩的心脏上，巨大的痛苦如直击弹般袭来。那就像是一场海啸。

在中端着接满水的杯子，正注视着浴室。不像平时那样吃了零食，结果睡梦中口渴难耐。睁开眼看着陌生的天花板，才意识到这里是允浩家。他对这个空间依然没有习惯。每天早上睁眼都要想起自己失去了那个容身之所，这本身就让在中感到痛苦。

把自己安置在这里，郑允浩又是睡在哪里的呢？在朦胧的睡意中稍微想了一下，觉得还是先润润干涩的喉咙再说，便走出了房间。

黑漆漆的浴室里没有任何光亮，但他感觉到那黑暗中更深沉的影子在晃动。虽然微弱，但他能听懂允浩逐渐粗重的呼吸声意味着什么。

那个呼唤我名字的声音。全身汗毛都竖了起来。如果给声音赋予颜色，那一定是浓稠的黑色。

允浩草草地用水冲洗了手和脚背。握着淋浴喷头的手腕无力地晃动着。抹去指缝间滑腻的感觉，允浩穿上浴袍走出了浴室。习惯性地打开开关，意识到浴室变亮后，又关掉了开关。

无意间回头的允浩发现了在中。在中正用平时那种平淡的表情注视着允浩。

全身僵硬。慌张与羞耻让脸颊发烫。这比站在跳台上还要令人眩晕，视野变得狭窄。允浩感到一阵恶心，单手捂住了嘴。指尖像被切断了一样剧烈地麻木着。

虽然假装平静，但在中握着杯子的手在微微颤抖。为了掩饰，在中用另一只手盖住了手背。

允浩一言不发地想要经过在中身边。在中反射性地抓住了允浩的手臂。允浩像是碰到了什么不该碰的东西一样受惊，猛地甩开了在中的手，就在那瞬间，在中也不自觉地松开了杯子。

“啊……”

从把手处脱落的杯子重重地掉在地上，发出沉闷的声响，失去了原本的形状。碎片四溅，水泼了出来。但允浩和在中都没有动。

彼此视线交汇。允浩的眼眸里充满了恐惧。就像是被追赶的人在死胡同里遇到了追捕者。在中没有放过允浩的眼睛。也没打算放过。

允浩和在中接吻了。用眼神接吻。允浩无力地垂下了捂着嘴的手。泼洒的水流淌着，开始浸湿在中冰凉的脚。

双眸交织。目光纠缠。视线触碰。带着性的意味相遇。允浩的喉结抽动了一下。在中的眼皮渐渐僵硬。

眨眼间，在中闭上了眼睛。视线无法交汇的那一刹那，焦灼得如同永恒。挪动脚步的在中发出一声短促的呻吟“呃”，允浩吃惊地大步跨了过来。吻，毫无预兆地结束了。

在中扶着沙发，转过脚背查看着脚底。扎进了一块相当大的碎片。他都忘了杯子碎掉的事。除了某件事以外还能忘记其他事情，他以为这是只在电影里才会发生的情节。在中想用手拔出碎片，却被允浩制止了。

“应该有急救箱。”

在中坐在沙发上，把受伤的脚架在另一条腿的膝盖上。允浩将灯光调亮了一档。切开皮肉嵌入的玻璃碎片变得更加清晰。视觉加剧了痛感，在中的眉头皱了起来。

允浩翻箱倒柜制造了好一阵噪音，才拿来了落满灰尘的急救箱。说起来，游泳与其他项目不同，是一项很少受皮外伤的运动。

用纸巾草草擦了擦急救箱外壳，允浩拿出消毒药水和镊子，跪在了地上。在中没说什么，把脚交给了他。允浩用镊子夹出玻璃碎片，用蘸了消毒水的纱布擦拭伤口，在创可贴和绷带之间犹豫了一下，拿起了绷带。摸索着找到新绷带的头，允浩把它展开，一圈圈缠在在中的脚上。

治疗过程并不长。允浩用牙齿咬断医用胶带，牢牢固定好绷带的末端，然后就这样静静地将那只脚托在手掌上。在中的身体虽然没有哪一处不具有男子气概，但唯独这双脚，如果尺寸再小一点，说那是女人的脚也有人信，白皙而瘦削。足弓处也比常人更深。连一点脱皮的痕迹都没有。

“郑允浩。”

允浩抬起头。在中把搁在允浩手上的脚放到了地板上。隐隐作痛，看来得瘸几天了。

“……在中啊。”
“干嘛。”
“我累了……”

允浩找了个借口想要起身。那样的允浩看起来很可怜。但在中不想放过允浩。为什么呢，也许是夜晚的魔力，让一切平淡无奇的东西都变得美丽而别样。

在中抓住了正要起身的允浩。允浩没料到在中会抓自己，轻易地就失去了重心。巨大的身躯纠缠着摔向地面。咚——一声沉闷的巨响。楼下的住户或许会被这凌晨突如其来的怪声惊醒。

允浩用手肘撑住身体。撞到的后脑勺隐隐作痛。在中双手捧住了允浩的脸。那触感如波纹般惊人地柔软。甚至让人觉得怎么可能如此柔软。

你的眼睛依然，真的是，哪怕经历了漫长岁月和无数变故，也依然美丽。在中静静地与他对视。允浩卸下了手肘上紧绷的力气，“啪”地一声放了下来。

“对我……”
“……”
“接吻看看。”

允浩没有回答。而是狠狠咬着嘴唇低下了头。如果是在过去听到这话，他一定会毫不犹豫地拒绝。或许还会装作惊慌地问你在说什么。

但现在不同了。允浩已经觉醒了。在中也是一样。

但是允浩对于在中完全觉醒这件事一点也不感到高兴。那只是让这种充满希望的折磨变得更加残忍罢了。允浩发出了一声长长的叹息。我究竟是从哪一刻起，对自己的爱情变得如此没有自信了呢。

在中没有犹豫。虽然说出口的是请求句，但其中包含的意思却是命令乃至宣判。在中毫无顾忌地抓住允浩的下巴拉向自己，贴上了双唇。

配合允浩弯下身子的在中重心偏移。在中的身体倒在了允浩身上。允浩抱住了在中的背。

舌头纠缠在了一起。贴合的嘴唇感受到了胡茬的触感。

和男人的接吻。但这舌头似乎没有性别之分，并不令人作呕或感到怪异。在中搅动着舌头。允浩慎重而小心地搂着在中的脖颈，张开了嘴唇。

与那次仿佛要迸出火花的眼神之吻不同，此刻用嘴唇进行的接吻是静谧的。甚至让人觉得有些生涩笨拙。在中将手肘撑在允浩的腋下支撑着身体。允浩闭上的睫毛很漂亮。漂亮到想用指尖轻轻扫过。

泛着水光的嘴唇分开了。允浩感觉到了脚踝附近粗糙绷带的触感。在中想要起身，脚底传来一阵火辣辣的疼痛，于是又躺了回去。咚，平坦的胸膛紧贴在一起。在中湿润的嘴唇间吐出一声短促的呻吟。看着那被自己的唾液润湿的光滑嘴唇，允浩的心情愈发沉重。

压在身上的躯体虽然结实，却很轻。但允浩没能将那具身体抱起。只是将手放在那瘦削的背上。

尽是些难题。

金在中的分量并不轻。从一开始就是如此。

在中坐在沙发上，呆呆地望着某处。无事可做实在是一件颇为痛苦的事。

神奇的是，允浩和在中并不怎么碰面。允浩凌晨去慢跑，然后直接去大学上课，接着是训练。在中早上游完泳回来，简单吃个午饭，休息一会儿后就去店里打工。连一起吃饭都不容易。深夜在中回来时，允浩脸上总是写满了疲惫，或者正坐在电脑前写报告。

在中低头看了看自己的脚。缠着厚厚的压迫绷带。庆幸的是没到打石膏的程度，但脚使不上力，走路一瘸一拐的，很是郁闷。当然也没法去游泳了。在中把坐着的身子躺倒在沙发上，打了个小哈欠。

虽然正在找工作，但招聘公告本身就不多。在中感到了一丝焦虑。这是当今这个时代的年轻人都感受到的——那种必须尽快独当一面、站稳脚跟的压力所带来的紧迫感。在中是很久以前就开始承担超过一人份责任的人。像家长一样赚钱，像主妇一样做家务，像孩子一样读书。对这样的在中来说，无聊的日常和多余的时间反而让他感到不自在。玩乐也是经常玩的人才擅长，在中自嘲地笑了笑，看来自己确实是个无趣的人。

早上洗脸的时候差点又在浴室滑倒。瞬间滋溜一下——脚底在瓷砖上打滑的触感让人心惊肉跳。草草洗过的头发也感觉有些痒。在中收回摊开的手臂，像拥抱自己一样蜷缩起来。

在中通常很擅长让情绪流逝。因为他深知一直背负着情绪是多么辛苦和痛苦。但唯独这次没能做到。深深的伤口仿佛不想放过在中一般，不断地在作祟。即使是慢悠悠地走路，也时常会感到像是哪里被刺痛般的、阴冷、短促而强烈的痛楚，偶尔不得不停下脚步。

并没有想因为处境艰难就去依靠允浩。他很清楚那是多么自私和恶劣的行为。只是想确认一下而已。你的心意是何时开始的，我的心意在何处，我们是否有成为“我们”的可能性。那一晚，在中很好奇这些。

那像对待玻璃人偶般小心翼翼地抱住结实男人身体的允浩的手臂，是滚烫的。他知道那并不是因为自己是脆弱易碎的人，或者出于保护和怜悯的立场才做出的举动。只是对允浩来说，自己是那样的人罢了。

我们相识已经整整七年了。你是怀着怎样的心情度过那段时光的呢？

在中思考了很久。不断地苦恼。因为，他不想再次犯错。在那份慎重之中，在中的心脏又开始痛了起来。令人厌烦的痛楚。

＊　＊　＊

“腿又怎么了？”

成昌穿着一身笔挺的西装。看到收拾完帮工阿姨用过的餐桌、一瘸一拐走过来的在中，成昌的眉毛挑得更高了。在中像是在说没什么大碍似的摇摇头，坐在了成昌对面。

开店还不到30分钟，店里冷冷清清。虽然是平日，但地段好，等上班族下班时间一到，又会涌入一波客人。在中叼起成昌递来的烟。最近烟瘾大了。虽然知道不是好事，但偶尔也有想放纵的日子。

“臭小子，哪里不舒服就说一声休息啊。我有那么像无良雇主吗？”
“没关系。”
“那点钱要是没打算带进棺材里，就辞职吧。”
“没那闲钱。”
“那是什么意思。嫌工资少示威呢？”

在中没有回答，拿起纸巾盒旁边的火柴用力划着，凑到嘴边的烟头点燃。然后垂下眼帘，长长地吐出一口烟。成昌解开系得端端正正的领带，呼出一口短气。这身打扮真是闷死人了。

最近的在中有些岌岌可危。在旁人看来都是如此，实际上本人感受到的动摇恐怕只会有过之而无不及。

是谁动摇了我们这个木头人？成昌夹着烟，微微歪着头。不，是谁动摇的一目了然。是用什么动摇的呢。成昌眯起了眼睛。

珠理是个好女人。爽快、亲切、充满活力。虽然有些不懂事，但那是那个年纪的女孩子特有的、恰到好处的善变。

但并不像在中每天觉得的那样，是什么过分优秀的女人。在中对自己没有自信。虽然不是那种每天悲观思考、让旁观者也感到无比压抑的性格，但确实不是那种散发开朗能量的人。

但在成昌活到现在，还没见过像在中这样责任感强的人。这很了不起。当然本人并不觉得这有什么了不起。成昌偶尔看着这点，甚至觉得在中像个傻瓜。

反而是那份责任感压垮了在中。在中试图对珠理的一切负责。当然责任感在爱情中很重要，但最重要的还是爱情本身。当责任感掩盖了爱情，那份爱就会走上歧路。

“今天去哪儿了吗？”
“去哪儿，去相亲了呗，小子。”
“这么早？”
“说是对方是住院医生，晚上没时间。我这个闲着卖酒的不得配合人家吗？”

成昌耸耸肩，用玩笑的语气说道。在中咬了咬嘴唇又松开。

“老板。”
“干嘛。”
“你想结婚吗？”

在中问道。起初没多想，但成昌确实以相当长且固定的间隔去相亲。但这并不代表成昌表现出想赶紧娶媳妇或者想要孩子的样子。

成昌还没老到需要积极寻找伴侣的地步。今年三十。要是以前会被叫老光棍，但现在是过了三十也觉得很正常的时代。条件也不差，不需要去娶外国新娘。反而是女人们向往的条件。家里有钱，不是长子，毕业于首尔的四年制大学，在市中心拥有超过60坪的店铺。从去年开始甚至成了这家酒馆所在大楼的房东。

“太阳打西边出来了吗，金在中居然会提问？”
“……”
“今天是世界末日吗？”

成昌稍微数落了一句回答道。老爷子想抱孙子想得心焦，把儿子往死里逼。都没想过万一儿子死了，他也抱不到孙子。在中轻笑一声，再次划亮火柴，帮成昌点燃了烟。烟灰缸里扔着的两根火柴头都烧得不成样子。

“那为什么还一直相亲？”
“别提了。被我家老爷子折腾得要死。”

成昌急吸一口烟，“咔啊——”发出一声怪叫，身体抖了一下。像供着神主牌一样举着烟的成昌耍着宝。哎哟，今天一天想抽烟想得舌头都打结了。

“反正，我要是结婚了你来吃顿饭。我特许金在中你可以红包轻点，肚子也轻点来。”
“谢谢。”
“既然是玩笑话就笑一笑嘛。”

成昌说着把火柴盒扔了过去。在中反应敏捷地一把接住。看着嘴里嚼着作为基本下酒菜提供的染色爆米花、开着轻松玩笑的成昌，在中舔了舔干涩的嘴唇。

有件事想问。不管怎么想，除了眼前这个穿着西装却违和地挠着脖子的大叔以外，想不到其他人选。雇主和打工仔，虽然是既近又远的关系，但与相识的时间不同，成昌身上有一种特别的感觉。虽然表面上看起来吊儿郎当、轻浮无比，但那之下却有着某种无法言说的宽广空间。在中偶尔能看到那个空间。那种感觉让人莫名心安。

“哥。”
“昂？”
“……男人自慰的时候，叫别人的名字是什么意思？”

成昌抓了一把爆米花往嘴里送，听到这话一脸荒唐地看着在中。在中眼睛都不眨一下地迎上那个眼神。

“你该不会真不知道才问的吧？”
“……”
“怎么，昨天来一发的时候不小心叫了认识的女人的名字？”
“没有。”

在中的脸颊有些发烫。哎哟，可爱的家伙。成昌用没拿烟的手戳了戳在中的脸颊说道。

“万事通怎么会问这种低级问题。”
“……”
“想跟那个人睡，叫她的名字这难道不是理所当然的吗？”

在中也知道。只是想通过别人的嘴确认一下而已。怎么，有女人了？看着探过身子准备盘问的成昌，就在在中皱起浓眉的时候，今天的第一个客人恰好走了进来。在中拿着菜单一瘸一拐地走过去，成昌一脸遗憾地咂咂嘴喊道：

“大婶！给我来点汤和饭。吃了平时不吃的东西，胃里腻得慌！”

＊　＊　＊

在中在半梦半醒间，为了不让受伤的脚承受太多重量，小心翼翼地走到了客厅。像是刚慢跑回来微微出汗的允浩看到这样的在中露出微笑，在中瞬间吓了一跳，用手用力按了按眼角。

在中的脸颊圆鼓鼓的。像是刚睡醒有些浮肿。半睁的眼睛，稍微翘起的后脑勺，还有泛着油光的脸，看起来毫无防备。在中揉着眼角，皱了皱鼻子开了口。声音很是沙哑。

“你……”
“……？”
“怎么还在家？”
“今天是周六啊，在中。”

啊……周六。在中还没完全清醒，愣在了原地。允浩接了满满一杯冰水，一口气喝光。在原地站了好一会儿的在中这才后知后觉地想起周六不用上学。

还在梦游的在中很神奇。允浩长大后一直只看到在中整洁的样子，现在的样子出乎意料。穿着白校服衬衫总是睡眼惺忪的在中再次在记忆中回放。是啊，那时也是这副表情。虽然我们都长大了，但内心的少年模样总是会不经意地跑出来。

“要吃早饭吧？”
“……嗯。”
“去洗洗。”
“你呢。”
“我也冲个澡。”

在中还没完全搞懂从自己嘴里说出的话是什么意思，点了点头朝客厅的浴室走去。从后面看，在中的头发更是乱得随心所欲。说起来也没必要起这么早，不知怎么就醒了。

虽然马上要吃饭，但肚子饿得慌。削个苹果吃吧，允浩打开冰箱弯下腰。弯曲的上身立刻感到一阵凉意。手里拿着一个苹果的允浩在流理台抽屉里翻找着削皮刀。

允浩不擅长家务。做饭更是如此。奇怪的是允娜也是如此。明明妈妈有着近乎天赋般的厨艺，不知道这基因都跑到哪里去了。

哪怕削得不好看，允浩削水果时也用削皮刀。如果直接用水果刀削，削掉的部分比吃的部分还多，皮削得厚厚的。干脆连皮吃算了？就在允浩犹豫的时候。

哐当！传来东西破碎的声音。手里把玩着苹果、正擦着脸上汗水的允浩瞪大了眼睛，急忙跑过去猛地推开浴室门。重重滑倒的在中正单手撑着马桶，一脸烦躁地揉着侧腰。

“没事吧？！”
“……哦哦。”

在中烦躁地回答。可能是昨晚地暖开得太高，睡觉出了不少汗，所以洗了个澡才出去的，大概是浴室的地板还没干透。一只拖鞋飞得老远，掉进了浴缸里。允浩扶起在中。一阵刺痛让在中清醒了不少，他叹了口气扶着洗手台站着。绷带湿漉漉的。

在中一屁股坐在还没放水的浴缸里，把缠着绷带的腿伸得笔直，架在浴缸边缘。

允浩轻轻托住在中向后仰着的脖颈。在中闭着双眼，五官显得格外突出。刚刚只用清水洗过的脸庞湿润而富有光泽。允浩将毛巾围在他的脖子上。在中低头瞥了一眼像婴儿围嘴一样围着的毛巾，什么也没说，又闭上了眼睛。

几天前的一个凌晨，允浩睡眼惺忪地猛地推开浴室门，正好撞见在中单脚站着洗头。蓬松的泡沫堆积在他的肩膀上。允浩吓了一跳，连忙说要帮忙，却被在中一笑置之，婉拒了他的好意。

但此刻，在中在犹豫了几次之后，还是请求了帮助。明明之前说过不用，现在又开口求助，这让在中有些别扭，嘴唇被牙齿轻轻咬着。原本总是苍白如纸的脸颊似乎也染上了一抹红晕，大概不仅仅是允浩的错觉。

“水温可以吗？”
“嗯。”

允浩打湿了在中的头发，挤出适量的洗发水开始揉搓。指腹有力地按压着头皮，感觉很舒服。在中放在腹部的手偶尔会轻轻动弹一下。

泡沫也溅到了允浩的大腿上。允浩冲掉洗发水，又挤了大量的护发素，从发梢开始涂抹揉搓。水珠溅在在中的脸上，但他依然像睡着了一样安静。允浩用湿润的手迅速擦去在中眼角沾到的泡沫。在中只是微微皱了皱眉。

“允浩啊。”
“嗯？”

就在允浩闲下来的手有些无处安放、气氛略显尴尬的时候，在中叫了他的名字。有些走神的允浩吓了一跳，含糊地应了一声。在中用挂在脖子上的毛巾擦着脸说道：

“你洗头技术挺好的。”
“……是吗？”
“以后不做游泳选手了也有很多事可以做嘛。”
“我这是第一次给别人洗头。”

按摩也是，看来你很有天赋啊。听到在中的话，允浩笑了。要不要开个美容院？面对允浩轻松的玩笑，在中笑着点了点头。硬邦邦的浴缸边缘硌得脖子有点酸。

允浩再次打开淋浴喷头。手中的湿发柔软顺滑，仿佛在抚摸一只毛色上乘的狐狸尾巴。在中的胸膛随着呼吸轻轻起伏。

“你在……”
“嗯？”
“你在身边我就总是犯困。”

这种看似漫不经心却又让人心惊肉跳的话，依然是在中的风格。允浩为了不让嘴角上扬，反而用力咬住了嘴唇。却还是忍不住想笑。

在中是真的越来越困了。尤其是每当允浩抚摸过他湿润的头发时更是如此。最近的他变得像个想回到婴儿时期的人一样嗜睡，浑身无力。似乎也想暂时停下脚步歇一歇。

“今天不去训练吗？”
“嗯，一周休息一天。”
“今天也是我休息的日子。”
“不去打工？”
“嗯嗯。”
“有什么想做的事吗？”
“这个嘛……”

好想亲吻那半张着的嘴唇。每当那双嘴唇蠕动着吐出一个个词语时，心脏深处仿佛都会随之震颤。允浩为了不去看在中的脸，干脆将视线钉在了他的发际线上。

不知为何，在这个清晨，他突然想喝点并不擅长的酒。

热腾腾的鸡蛋汤，烤得金黄的青花鱼，炖牛蒡，明太鱼子酱和熟透的小萝卜泡菜。早餐虽然朴素，但都是些美味的食物。允浩和在中面对面坐着吃饭。因为餐桌狭窄，两人的膝盖总是时不时地碰到一起又分开。

虽然只是把家政阿姨提前做好的饭菜重新加热了一下，但味道依然像是刚做出来的一样好。在中只用手轻轻一挑就分离了青花鱼的脊骨，允浩惊讶地瞪大了眼睛。看到允浩这副模样，在中忍不住扑哧一笑。

仔细看来，郑允浩除了游泳似乎对其他事情都一窍不通。在中突然想到，恐怕有很多事情他连试都没试过。据说某些方面极其突出的人种，在其他方面往往会极度匮乏，看来对郑允浩来说，这就体现在动手能力上。仔细一想，写字也是如此。允浩的手格外笨拙。每次见面吃烤肉时，他还记得允浩剪大块肉时的动作也是相当令人不安。或许正因如此，厨房里才会有一般家庭很少见的洗碗机。

“那个是你买的？”
“什么？”

已经干掉第二碗饭的允浩鼓着腮帮子，顺着在中手指的方向看去。是一台深紫红色、绘有白色线条花朵图案的洗碗机。允浩摇摇头，用勺子舀了一大口饭。

“不是。赞助商送的。”
“……？”
“……我不是拍广告嘛。”

允浩有些不好意思地回答。啊，对了。洗碗机上的标志是韩国排名前五的大企业。以前好像也经常看到他拍那家企业的MP3广告，最近却很少见到了。

允浩用力咀嚼着，直到米饭变甜。其实允浩现在的心情相当复杂。

也就是说，在中睡觉时穿得很少。当然允浩一个人的时候也是如此，但自从在中住进来以后，他就开始老老实实地穿上薄T恤和运动裤睡觉了。然而在中却经常只穿着一条内裤到处晃悠。虽说大老爷们之间没什么好遮掩避讳的，但对允浩来说，在中不仅仅是朋友，所以有些无可奈何。

一旦决堤的心意便奔流不止。允浩很好奇那个吻对在中来说意味着什么。从那以后，他自己就有些失控了。虽然很羞耻，但总是忍不住产生色情的念头。

常言道老房子着火没得救。迟来的青春期狠狠地折磨了允浩一番，看来这次也没打算轻易放过他，允浩已经处于半放弃状态了。这才想起那个热血沸腾的十八岁，在泰陵上瑜伽课时，世基那句“你不是同性恋又是什么”的粗鲁玩笑。当时那个有些不知所措的自己，被世基那充满戏谑的眼神盯着，正当世基准备再说点什么的时候，瑜伽老师拍了两下手掌提醒大家集中注意力的场景，至今仍历历在目。

可是如果自己真的是同性恋，应该早就察觉到了。泰陵里所有选手的身材都如同雕塑般精美绝伦，长得帅的人也很多。即使五官不出众，那里也是一群闪闪发光的人。能让人感受到魅力的要素实在太多了。在那么多人中都没能对任何人产生恋爱感情，如果自己是同性恋，这多少有些奇怪。是因为遇到了在中才这样吗？允浩咀嚼的动作渐渐慢了下来。

喝完饭正在喝汤的在中，看着一直埋头苦吃突然安静下来的允浩。膝盖再次擦过。这原本大概是单人餐桌吧，真是窄得可以。

但是让他把衣服穿好又很奇怪。这简直比把自己的心事全盘托出还要过分。允浩有些沮丧地叹了口气，一口气喝光了变温的水。已经吃完饭的在中正目不转睛地盯着允浩。

虽然想的事情不同，但脉络是一样的。遗憾的是两人并没有把这些话说开。

共同生活是一件大事。要让出自己的空间，要分享，要不断地面对，要自然地接受彼此不仅是优点还有缺点的过程。

和珠理一起住的时候，界限分明。其实在中甚至觉得那种结构的房子还挺幸运的。只要想避开，随时都可以不碰面。但现在不一样了。

允浩比在中想象中还要温顺两倍。在中觉得这个词也许能准确传达他现在的心情。有时他会独自静静地坐着想别的事情，即使在他眼前挥手都没反应；也会追周末电视剧。吃从釜山带回来的中药时，会露出孩子般的表情，赶紧塞一颗糖进嘴里。几天前打完工回来，大概是饿了正在煎荷包蛋，因为讨厌油溅出来，居然双手戴着橡胶手套拿着锅铲。那天在中笑得前仰后合。

其实可能只是擅长游泳而已……？在中托着下巴开了口。

“郑允浩。”
“嗯？”
“今天打算干什么。”
“……没什么。”

其实他在考虑要不要看电影。如果在中去打工的话，他大概会这么做。但如果不去，看电影也就没什么意思了。对允浩来说，没有什么比在一起更好的了。本想提议一起去，但想到了在中的脚，很快就打消了这个念头。

“吃完了？”
“嗯。”
“……”
“慢慢吃。”

原来是在等我啊。允浩觉得神奇，不用说出口在中就知道他要问什么。在中给允浩的空杯子重新倒满了水。大概是放了什么对身体好的东西煮的，水瓶底部沉淀着像红豆一样的谷物。

有过如此平静的日子吗？在中陷入沉思。整天无所事事，不是独自一人，无限安静的早晨。其实周六对在中来说，本该是处理剩下的衣服和家务，洗床单还有去澡堂的日子。

甚至能看见灰尘一粒粒飞舞的样子。膝盖再次碰触。

在中慢慢地享受着这一刻。这是休息日。

＊　＊　＊

“哥！！！”

熙俊顶着一张肿胀的脸向允浩跑来。小心摔倒……允浩一把抱住浑身湿漉漉的熙俊。冰凉的气息让他脊背微微颤抖。

允浩高中毕业时，联系他的大学相当多。因为在他们看来，郑允浩不仅仅是最大的广告牌，更是无价之宝。正当时，允浩在十九岁那年挂上了金牌。那股热潮至今未退。为了让金牌得主郑允浩入学，好几所学校都开出了令人咋舌的金额。

允浩决定去现在这所大学的原因只有一个。就是现在的这个游泳馆。那时设施还没这么好，但学校承诺如果入学就进行翻新工程，最吸引允浩的是学校答应保证他在一定时间内可以独自使用场馆。

泰陵的环境不能说尽善尽美。而且韩国是一个推崇精神力量至上的国家。当然这并不坏。那种无论怎么踩踏都能重新站起来的杂草般的韩国精神令人自豪，但这并不能弥补环境上的所有不足。泰陵游泳馆引进触摸板也是最近的事情。第一次去日本进行异地训练时，允浩曾被那里顶级的环境震惊过。

但是不可能每年都去日本训练。首先费用昂贵，其次还要顾及舆论。允浩已经是受到世界瞩目的人物了。头戴桂冠的青年每年都去他国训练，未必会被看好。对于有着这种顾虑的允浩、教练以及联盟来说，这所大学提出的条件实在太诱人了。

熙俊也是如此。第一次被允浩带到这里时，熙俊兴奋得蹦蹦跳跳，结果滑倒掉进了泳池里。

后来允浩经常带熙俊来这里。学校默许只要和允浩在一起，就可以使用这里。每次来这儿，熙俊真的就像如鱼得水般欢快敏捷。唯一一次跟着一起来的熙俊教练，看到熙俊把最高记录缩短了整整5秒，激动得难以自抑。

“出什么事了？”

在中有些尴尬地坐在跳台上。在两个穿着泳裤的人中间，只有自己穿戴整齐，感觉怪怪的。轻轻荡漾的水面清澈透明。如果不是脚受了伤，真想把自己交给这一池碧水。

打断两人休息的是熙俊带着哭腔的声音。听起来像是气得直哼哼。本来想通过电话安慰熙俊的允浩，听到熙俊因为爸爸出差不在家而放声大哭的声音，只能无奈地叹气。

“敏雅她……”
“嗯？”
“她说交了男朋友，跟我炫耀！”

嗓门真大。听着那响彻游泳馆内部的哭喊声，允浩为了不笑出声，用力收紧了下巴。在大人的立场看是可爱的撒娇，但在熙俊现在的世界里，还有比这更大的事吗？反而是孩子们的爱情比大人们更加盲目和纯粹。

将运动裤卷到大腿处，把脚泡在水里晃荡的在中，听到那尖锐的噪音看向熙俊。可爱的小脸上满是水渍。不知是泪水还是池水。

“敏雅说有男朋友了？”
“呜哇哇……”
“是谁？认识的孩子吗？”
“是个倒霉鬼。戴眼镜的！长得又丑！就因为是班长就神气活现的！还炫耀住大公寓！”

现在的孩子连这个都拿来炫耀吗……真是世风日下。允浩拍着连清鼻涕都流出来的熙俊的光背，觉得这样不行，一把将他抱了起来。虽然挺沉，但抱一会儿应该没问题。这孩子浑身热乎乎的。

“敏雅喜欢那孩子吗？”
“才不是！敏雅喜欢我！”
“……那为什么说他是男朋友？”
“不知道！！！”

熙俊把头埋在允浩的脖颈处嚎啕大哭。允浩一脸为难地看着在中。正望着水面的在中感觉到允浩的视线，面无表情地转过头。然后微微一笑。意思是让他自己看着办。

小鬼头的恋爱也不容易啊。允浩拍着哭得惊天动地的熙俊的背，叹了口气。

“你对敏雅不好了？”
“没有！呜呜……我还送了生日礼物……！”
“是吗？”
“可是那混蛋看到我的礼物嘲笑我。说冬天送什么泳衣，真是的！明明冬天也能游泳！什么都不懂！”
“熙俊啊，就算生气也不能叫朋友混蛋啊。”
“他才不是朋友！！！”

哎哟……允浩手臂有些酸，把熙俊放在了跳台上。熙俊用胳膊蹭着脸哭的样子太过坦率，总是让人想笑。但这会儿要是笑了，指不定这小子会怎么闹腾。允浩蹲下来给熙俊擦脸。

“那你来这儿干嘛？去玩点有意思的啊。”
“……有什么好玩的？”
“看电视啊。打游戏啊——”
“我不会玩游戏。”

这话听起来既苦涩又让人欣慰。自己小时候也是这样。越长大越是如此。即使去学校也插不上同学的话题。孩子们的话题无穷无尽且变化迅速。

“所以来游泳了？”
“只有这个了嘛……”

真厉害。你会比我拿更多金牌的。允浩揉了揉熙俊的眼角。大概是哭得太狠头疼，熙俊急促地喘着短气。

“我去给你买饮料。喝完再训练。”
“……好。要快点回来哦。”

圆润瘦小的肩膀在颤抖。允浩用大毛巾把熙俊裹得严严实实，然后快步走出了游泳馆。

正在玩水的在中抬起头。感受到了一道如果不理会就让人难以忍受的灼热视线。

熙俊正一脸不爽地看着在中。小手抓着毛巾的两角，熙俊的双眼像兔子一样充血通红。这么一看，还真像兔子。

“哥哥你是干嘛的？”
“什么干嘛的？”
“哥哥也游泳吗？”
“不。”
“那练射箭吗？”
“不。我不运动。”
“那来这儿干嘛？”

熙俊的声音充满了排斥。但在中并不是那种会因此退缩的性格。即使面对同龄人或更难对付的人都不会低头，没理由对这个小鬼头服软。

“我是郑允浩的朋友。”
“……”
“你呢？”
“我是哥哥的爱徒。”

连“爱徒”这种词都知道。在中轻笑了一声。其实在中知道熙俊。也很清楚允浩每次提起他时有多开心。

“笑什么？不相信吗？！”
“没笑。”
“骗人！明明笑了！”
“都说了没有。”
“哼！”
“不能对长辈这么说话。”

在中故意用严厉的声音说道。在中是个很重视礼貌的人。熙俊听了这话，撇了撇嘴闭上了嘴巴。似乎意识到对方不是那种即使自己任性发脾气也会照单全收的好欺负的人。于是熙俊磨磨蹭蹭地走过来，坐在了在中旁边泳道的跳台上。

“哥哥有女朋友吗？”
“……没有。”
“为什么没有？上次来的那个哥哥的朋友就有女朋友。”
“谁？”
“世基哥哥啊。认识世基哥哥吗？”
“……名字倒是知道。毕竟很有名。”

切。熙俊没好气地哼了一声，把毛巾裹得更紧了。在中看着熙俊小小的身体。这种情况下还能想到来游泳馆，即使气得要死小小的背脊也没有丝毫弯曲。果然运动员不是谁都能当的，在中想。

“你是跟女朋友吵架了吗？”
“不知道。”
“是吗？”
“都听到了嘛。干嘛还问？”
“没听清。哭得太大声了。”

熙俊觉得丢人，又瞪了在中一眼。那双圆溜溜、甚至哭红了的眼睛就算再怎么瞪人，哥哥也一点都不怕。看着那张写着“没感觉”的淡漠白脸，熙俊忍不住握紧了拳头。

“允浩哥哥的朋友都好奇怪。”
“……？”
“世基哥哥一看见我就叫我小矮子。我说要拿金牌他就嘲笑我。每天还勒我脖子。”
“……”
“哥哥你……只会瞪着大眼睛看人。”

说我第一印象不好也不是一天两天了。在中只是笑了笑。虽然嘴里嘟嘟囔囔说着讨厌的话，但终究是个孩子。那颗心该有多容易受伤啊。在中伸出手轻轻摸了摸熙俊的头。想撒娇吧。

“真的没跟女朋友吵架？”
“……本来约好去游乐园的，结果去训练了。”
“所以女朋友生气了？”
“不知道。”
“那就是生气了。”
“可是也不能不训练啊。”

熙俊摇着头回答。在中思考着该怎么表达女朋友是因为感到被冷落、为了引起嫉妒才那么做。郑允浩买个饮料跑到哪里去了，到现在都不见人影。

“去找女朋友。”
“啊？”
“跟她说下次一起去。游乐园。”
“为什么？”
“然后，跟她说对不起。那样她就会消气了。”
“……真的吗？”

熙俊的脸上立刻有了喜色。意外的亲切让他瞬间敞开了心扉。小孩子就是这么可爱单纯。在中踢着水点了点头。

“哥哥怎么知道？哥哥不是说没有女朋友吗。”
“以前有过。”
“为什么分手了？像敏雅一样发火了吗？”

听到那个问题，在中暂时望向了远方。盯着某一点出神，仿佛那一个个连接的方形瓷砖都融为了一体，然后转过头看着熙俊耸了耸肩。

“嗯。”
“那哥哥没说对不起吗？”

熙俊天真地问道。在中感到胸口再次被堵住。这痛楚是惩罚吗？那是一种让人不由自主皱起眉头的不可抗力。

“……嗯。没能说出口。”
“……”
“所以你要赶紧说。”

在中再次摸了摸熙俊的头说道。没必要告诉这个孩子，这并非那么简单容易的事。那是一个光说对不起也无法解决的世界，这还不是你的世界。

“那哥哥也说吧。我也说。”
“好。以后吧。”

很久以后，如果我也能获得那个机会的话。

在中拿出牙刷准备刷牙。是黄色的。挤了适量的牙膏盖上盖子，因为脚底受了伤，行动多有不便，他不得不斜倚着洗手台，用手掌支撑着身体重心。

从小他就很擅长刷牙。也没什么特别的理由。没人监督，他也会雷打不动地每天刷三次。甚至有时候更多。或许正因如此，他一次牙科都没去过。只记得小时候要拔门牙时，妈妈把线绑在房门把手上帮他拔牙的场景。

“……？”

正无意识地动着手看着镜中自己的脸。浴室门开了，允浩走了进来。在中默默地挪开了一点位置。脖子上挂着毛巾的允浩动作有些僵硬，像是有些紧张似的打开了电动牙刷的开关。

今天的允浩看起来有些疲惫。没有汗味，头发也没湿，看来不是去训练了。训练回来的允浩总是带着一股刺鼻的漂白粉味和只干了表面的头发。

微弱的震动声。在中盯着镜子里的允浩。那个牙刷真可爱，在中突然想。郑允浩比想象中更像个孩子。

“……怎么了？”

允浩动着沾满牙膏泡沫的嘴唇问道。因为嘴里含着东西，发音含糊不清。在中刚想摇头说没什么，转念一想干脆坦率地问道。

“去哪儿了？”
“嗯？”
“……”
“啊……意象训练。”
“那是什么？”
“就是，学习如何思考。”

在中对允浩了解得越多，越发觉运动员并不仅仅训练该项目。允浩有专门的专家指导肌肉训练，还学瑜伽，当然也学游泳，偶尔还会进行胆量训练或夜间登山。虽然不知道意象训练是什么，但这大概也是为了游泳吧。想起年少时曾疑惑体育特长生为什么不上课，现在甚至觉得有些抱歉，他们的人生比在中想象的要精致和艰难得多。毕竟，自己不是也忙着糊口没怎么学习吗。

做完舌侧矫正后，牙齿损伤严重。那之后允浩也经常出入牙科。简直到了动摇家底的地步。现在每次牙刷震动碰到牙龈都会隐隐作痛。

其实除非有大赛，否则平时很少做意象训练。看到没预约就突然造访的允浩，心理咨询师似乎很惊讶，推了推金丝边眼镜。允浩不好意思地笑了笑。

那段时间他一直在想在中。那既不是宗教祈祷，也不是向神祈愿。允浩只是在猛烈地集中于自己想要的东西。如果有人问为什么——那是因为产生了贪念。

咨询师看着今天格外安静的允浩。虽然平时集中力也不错，但今天看起来格外慎重。没有僵硬的表情看起来也很放松。闭着嘴调整呼吸。他很好奇允浩在深入思考什么，但没有多问。

在中用水漱口，用毛巾擦了擦。允浩挺直总是想弯下去的脊背，盯着镜子里的自己。在中静静地审视着那副光景。

＊　＊　＊

在中坐在床上，在手册上写着什么。最近日记本上有很多空白。这与以为忙碌和身体疲惫就是一切的青春伊始不同。到了这个年纪才明白，平安无事才是最好的。

允浩打开了给在中的客房门。在中抬起头。高大的身躯犹豫了一下，投下长长的影子。允浩的影子映在床上。感觉像村口矗立的高大长生柱在移动。

与小心翼翼的登场不同，允浩迈着大步走了过来。在中抬头看着允浩。

那是印在报刊亭杂志上的郑允浩的表情。那个仿佛刚被热气压过墨迹不久、微微皱起的面孔就在眼前。即使不问，在中也知道理由。

还有点惊讶。对你来说，我是像站在跳台上一样让你紧张的人吗？会让你心里翻江倒海、恶心反胃吗？还是更甚？你心意的深度究竟有多少呢？

允浩整个下午都闭着眼睛思考了很多。但最终殊途同归。如果从允浩的人生中剔除游泳，剩下的就只有初恋了。当然还有好朋友、爱我的家人、国家对我的期待和那份荣耀。但在某种层面上，那是公事。

允浩有了贪念。不断滋生。所以他忍耐着。直到今天早上睁开眼，突然下定决心不再忍耐。如同波涛般汹涌的十九岁遇到了你，耗尽了整个蓝色青春去爱你。我们要告别人生中最不懂事、最青涩的时期了。在剩下的时光里，今天是最年轻美丽的。再等待就是傻瓜行为了。

在中盖上笔帽，合上手册放下。一直站着的允浩坐在了床边。两人几乎同时抱住了对方。

同时对视，同时接吻。自然得就像事先排练过一样。

允浩抱住在中的腰，在中用双手分别托住允浩的背和头。允浩用牙齿轻轻拉扯般咬开在中的下唇。在中张开了嘴。感觉到人中和嘴唇周围皮肤上传来粗糙的触感。那感觉有些好笑，在中微微抖动着肩膀。

感觉像是在用舌头握手。每当粘膜摩擦，允浩手臂的力量就逐渐加重。勒得太紧，胸膛紧贴在一起。因为没穿上衣，在中裸露在外的乳突被布料摩擦着。

当双唇分开时，在中的臀部几乎已经离地。允浩的脸依然保持着那副表情。那是极度紧张时的模样。

“郑允浩。”
“嗯……？”
“眉头舒展点。”

允浩这才放松了眉头的力气。竖起的眉毛恢复成了海鸥形状。略显尴尬的气氛在两人之间萦绕。在中再次吻了上去。这次捧着允浩的脸颊拉向自己。竖起一只膝盖的允浩单手扣住在中的后脑勺。一直觉得像锅盖一样大的手，实际接触才发现果然如此。

两人在床上翻滚。翻来覆去地滚。当然不是因为即将开始的行为而紧张，也不是蕴含某种深意的行为，就像小孩子的嬉戏一样。像睡前打闹般滚了好一阵子，允浩和在中才纠缠着躺下。

你一点也不自私，允浩想。在中一直很努力。

你总是竭尽全力，在中想。允浩总是拼尽全力。

如果早知道那件事会给你造成巨大的伤害。允浩后悔应该早点表白这份心意。

如果早知道那天是让你的爱沉睡的日子。在中惋惜应该早点察觉你的心意。

你……知道我在想什么吗？在中抚摸着允浩的鬓角，微微笑了。

“在中啊。”
“嗯。”

像是用刀切萝卜一样干脆利落的回答。允浩张开双臂抱住在中。拥抱着比自己宽阔的肩膀，搂着那异常纤细、似乎一握就能握住的腰。在中抱住了允浩的背。最近因为放松肌肉而变得软绵绵的背。

“一起睡吧。”
“好。”
“……每天。”

在中用的床很小。以前是允娜用的，就更小了。所以必须紧紧贴着身体不能分开。在中点了点头。没过多久，均匀的呼吸声便汇成了和谐的旋律。

＊　＊　＊

在中拆掉了绷带。允浩也跟到了医院。比起自己的事还要开心。乌黑的眼眸闪闪发光，嘴唇咧得大大的。在中觉得为了这点小事表露感情有些不好意思，用运动鞋鞋尖踢着地面。

把这突然叫做约会让人有些难为情。只是随便玩玩。那玩的方式也很平淡。就是随便走走，在著名的连锁店吃铁板鸡，然后再走走。还在手机店逛了一会儿。在中的手机是很旧的型号。电池老化，动不动就关机。本来只想买电池，但因为型号太老已经停产了。允浩很想给在中买个手机，但觉得好像不能那么说，于是乖乖忍住了。

“我要去打工了。”
“我也去不行吗？”
“……你今天没训练？”
“嗯。”
“为什么没有。两天前不是才玩过吗。”
“……反正就是没有。”

允浩挠着后脑勺回答。在中盯着允浩看。允浩莫名觉得更尴尬了。

也许是因为眼睛又长又大吧。被那样盯着看的时候，总觉得有种被审视的感觉。允浩现在甚至觉得自己像在挨训。

没什么不行的。在中回答完，便大步向前走去。允浩跟在在中身后。偶尔也有想出格一下的日子。

＊　＊　＊

“绷带拆了？”
“老板你在啊。”
“嗯。在。怎么了。”

成昌好像完全忘记了自己曾穿过那身笔挺西装，穿着邋里邋遢的衣服，嚼着干下酒菜迎接在中。脚上竟然穿着三线拖鞋。不知道内情的人绝对不会想到成昌是这里的老板。

嗯？放下挥动的手，成昌看着在中身后凸出来的东西，露出了新奇的表情。是一脸兴奋的郑允浩。在中像是心情有些微妙似地揉了揉脸颊，轻轻捶了一下允浩的胸口，简短地说了句什么后，便消失在简易休息室的走廊里。允浩双手搓着大腿，环视着还没开灯的店铺。成昌看到允浩这副样子，拍了拍对面的座位示意他坐过来。

“你好。”
“跟在中一起来的？”
“……是。好久不见。”

笑着的允浩表情放松了许多。大概有三个月了吧……成昌敲着桌子打量着允浩。成昌递了个寻求谅解的眼神，叼起了一根烟。

“什么风把你吹来了，有约？”
“没有。一起去了趟医院……啊，您说平语就好。”
“是吗？”

成昌是个自来熟的男人。听到这话立马换成了平语，允浩为了掩饰尴尬笑了笑。

这么说来，之前都只是擦肩而过。成昌再次意识到现在的感情只是单方面的善意和观察。对郑允浩来说，自己不过是在中的上司或者偶然认识的人，所以他那么紧张也是理所当然的。

“喝酒吗？”
“我不太会喝……”
“来酒馆不喝酒来干嘛？”

允浩放下了托着下巴的手。这话倒是没错。虽然允浩来这里的理由不是酒，而是在中。只是一整天都想看着他，也很好奇他是怎么工作的。在中会想看我训练的样子吗？突然好奇起来。

但是总不能对眼前的人实话实说我是来看在中的。允浩玩着桌角，视线飘忽不定。

“外面很冷吧？”
“啊啊，是的。”
“吃点什么吧。”

成昌扔过菜单，掐灭了烟。虽然还不太饿，允浩还是翻开了菜单。看到了不少在日本异地训练时常吃的食物。想找点带汤且简单的东西，允浩指了指海鲜锅巴汤，成昌便大声喊帮工大婶点单。突然拔高的嗓门把允浩吓了一跳。原本有些昏暗的厨房灯光全亮了起来。

允浩竟然喝了五杯烧酒。因为发热，他脱下外套收拾好。因为天气变冷，点火锅和炖汤类食物的客人变多，在中的手臂上暴起了青筋。忙碌地穿梭在大厅里的在中虽然看到了允浩晕乎乎通红的脸，但因为铃声响个不停，连一句话都顾不上说。

允浩不太会拒绝长辈的话。一来是因为长期身处前后辈等级森严的体育界，二来从小周围就全是长辈。而且对成昌来说，灌允浩酒比翻手掌还容易，这就更不用说了。

“挺能喝嘛。”
“啊……第一次喝这么多。”

允浩用手掌揉着脸。半边脸都皱了起来。哈，这小子这样也挺帅的。第一次在电视上看到他时，就觉得作为运动员长得挺帅，看久了才发现是不上镜的那种脸。

成昌已经喝了两瓶烧酒，却一点事都没有。其实这只是开始。

“说是高中同学？”
“啊？”
“金在中。”
“啊啊……是的。”
“认识很久了啊？”

允浩稍微数了一下手指，点了点头。成昌觉得荒唐，笑了。

是想过他善良温顺。虽然没亲身经历过，但从在中的话和情况一一推断，猜想他原本就是那种性格。但是，这也太……纯情了吧。还以为搞运动的多少有点脾气，也容易冲动。完全猜错了。

“现在住一起吧？”
“是……不知怎么就变成那样了。”
“不太用操心吧？”
“……？”
“不是，我也跟他住过几个月。本来就是那种像不存在一样的人嘛。”

不是啊……允浩微微皱起了眉头。反而在中动静挺大的。那方面自己也是。很多人说即便动得少也像动得多一样。所以即使不是故意的，也经常碰到周围的人。世基每次都会发火推开允浩的胳膊或腿。这小子是用胳膊游泳的吗，怎么老打人？面对世基极其烦躁的声音，允浩无言以对，只能尴尬地笑笑。毕竟射箭是一项静止的运动。

在中虽然不是那种类型，但动作很麻利。以为他在客厅，转眼一看已经在厨房或者进房间了。

“不太那样……”
“……”
“动静挺大的。睡觉也翻身。”

允浩和在中最终选择了双人床大小的允浩的床。是在允浩滚下去两次之后。听到咚的一声掉下去的允浩，被吵醒的在中愣了一会儿没回过神，然后哈哈大笑起来。笑得那么有节奏那么大声，简直让人火大。

什么都往外说啊。成昌又觉得荒唐。没爆出恶意新闻真是神奇。还是说酒精一上头就这样？这不是变相承认一起睡觉了吗。

去你的。我还是谈我的恋爱去吧。成昌想着，倒了满满一杯烧酒。允浩为了保持清醒，不断用手背按着眼角和额头。整张脸像煮熟的章鱼一样通红。

“喂，再喝。”
“啊？！”
“大婶，这里再来一瓶烧酒！”
“那个，哥。我醉了。”
“喂。还能辨别事理吧。”
“……？”
“能看清我的脸，知道我是谁，只要不躺下就没事。”
“可是……”
“要是揪我领子我就当你醉了。”

成昌莫名耍起了性子，拧开了冰凉的烧酒瓶盖。啊怎么这么火大？是因为看别人谈恋爱吗？类似嫉妒的情绪咕嘟咕嘟地沸腾着。

允浩哭丧着脸举起杯子。斟得满满溢出来的液体沾湿了允浩的手指。

“干杯。干杯。”

当。烧酒杯碰撞在一起。允浩一脸郁闷地吞下了透明的液体。成昌再次翻开了菜单。吃什么。明明面前已经摆着三四种下酒菜了……允浩刚想说不用了，成昌却握拳捶着胸口提高了嗓门。

“哥请客。想吃多少吃多少。”

我什么都不想吃……允浩很想这么说，但在对方的气势压迫下翻起了菜单。他不习惯白吃白喝。看着允浩为了挑便宜的菜而苦恼的脸，成昌开始自斟自饮。莫名地火大。

在中蜷起双腿，弓着背坐在床上。侧头一看，允浩睡得正沉，一副不知天地为何物的模样。看着他那微微张开的嘴，在中不禁莞尔。

在床上呆坐半晌，在中掀开被子来到客厅。地板温度适宜，暖烘烘的。赤裸的脚掌踩在地板革上，发出黏连又剥离的细微声响。

在中旋开冰箱冷冻室的旋钮，接了满满一杯冰，再兑上半杯水，仰头灌下。冰凉的液体骤然触及口腔，激起一阵刺痛。在中用手掌揉了揉嘴角，随后套上了允浩扔在沙发上的那件深蓝色连帽衫。

意外的是，允浩并不喜欢暴露身体。在中曾想，或许是因为他一天的大部分时间都只穿着泳裤度过吧。即便是盛夏，也很少见他穿短裤。明明练就了一身紧致结实的肌肉，总是遮得严严实实，倒让人觉得有些可惜。

拉起过长的袖子，像是小孩穿大人衣服般松松垮垮。在中轻叹一口气，倚进沙发里。刚被驱散的睡意似乎一时半会儿不会再回来了。

落地窗外的阳台上，大雨倾盆而下，仿佛天空某处漏了个大洞。这是一场不合时宜的冬雨。虽然为了防潮特意调高了地暖，但大自然的威力似乎无可避易，潮湿的水汽依旧让人身心不适。

轰隆——！漆黑的夜空划过一道干雷。在中吓了一跳，眼睛睁得圆圆的。真是个凄清的夜晚。

嘴角隐隐作痛。在中放下冰凉的水杯，伫立在落地窗前。

在中今天整理了行李。其实原本觉得不会在允浩家待太久，所以一直没怎么收拾。但他知道，允浩常常留意着那几个塞得满满当当的包。

他又去了两趟警察局，是和住在同一栋联排别墅的邻居们一起去的。房东夫妇行踪成谜，而那栋楼也已被列入拆迁计划。即便房东借的高利贷利息是个天文数字，但这并不触犯法律底线。结果一无所获。除了把现在居住的允浩家的地址留给警察并转身离开外，在中什么也做不了。其实从一开始，他就没对拿回那笔钱抱太大希望。

他没有联系姑姑。虽然想过暂时回旅馆住，但不想让姑姑担心。她这一生经历的痛苦、担忧和煎熬已经够多了。不想再成为她的负担。

于是趁着白天允浩去训练，在中拆开了行李。从附近的日用品店买来几个纸箱组装好，把东西一件件叠放进去。将存折和印章塞到最里面后，在中翻出了一个小巧的夏季单肩包。

漫不经心地翻转着那只带网纱的包，倒出里面的杂物时，在中动作一顿。那是一个知名饰品品牌的超迷你购物袋。手伸进去，摸出了一张已经褪色的收据。

打印着一年前日期的收据磨损严重，不仔细看几乎辨不清字迹。光滑热敏纸上的数字和文字失去了原本的黑色，变成了淡淡的天蓝色。在中抿紧了嘴唇。那是去百货商店给珠理买耳环的日子。

过去的记忆有时像幽灵般缠绕着他不放。伤口只是钝化了，并未消失。在中对此感到厌倦，却并不愤怒。因为他知道，该承受的份，逃是逃不掉的。但若只是一味等待时间来解决一切，又让人感到深深的无力。

在中把额头“咚”地一声抵在玻璃窗上。触感冰凉彻骨。每次呼吸，嘴边的玻璃上就会晕开一团白雾。他像斗鸡眼似的盯着那团雾气看，随后缓缓闭上了眼。

阳台的瓷砖并没有湿。楼上的阳台似乎充当了屋檐，挡住了雨水。在中犹豫了片刻。在这种寒气彻骨的冬日凌晨淋雨，或许能让心情清爽通透，但对健康绝对是有百害而无一利。

正在遗忘。在中感觉到了。像蚂蟥一样吸附着不放、似乎永远不会消失的痛苦和后悔，正在一点点消散。每当这时产生的罪恶感也随之淡去。这究竟是对是错？还是说，这世上本就没有对错的界限，只是单纯的生存故事罢了。

在中转过头。允浩从身后紧紧搂住了他的肩膀。那手臂有些僵硬。是啊，我们这种亲密的接触还太过生疏。但是……

就像披上了一件温暖宽大的大衣。在中反手抓紧了允浩的手臂，像背着他一样。玻璃窗上映出郑允浩那微肿的眼皮和睡翘的后脑勺。

“不睡？”
“你不也是。”
“困。”
“……去睡吧。”

在中的回答慢了半拍，声音像雨声般飘忽不定。允浩把怀里的人搂得更紧了些——穿着自己衣服的在中。

“还要早起吧。”
“嗯。”
“下雨天也去？”
“每天都去。”

在中最近找了份新兼职。允浩并不知道那是做什么的。虽然训练前短暂碰面时在中的脸看起来有些疲惫，但身上并没有难闻的气味，允浩便猜测那应该不是什么太辛苦的工作。

其实允浩并不希望在中那么拼命地工作赚钱。最近的在中并没有太多花钱的地方。当在中提出要交房租时，允浩在能力范围内摆出了最可怕的表情予以拒绝。虽然他也不确定自己那张僵硬的脸在在中看来是否有威慑力。

但他无法对在中的人生指手画脚。允浩知道，即便两人成为了理想中的关系，这种干涉也是很久以后才能拥有的权利。

“快去睡吧。”
“好。”

小腿后面贴着的允浩的腿热乎乎的，让人心情舒畅。在中松开手，转过身，用手指梳理着允浩那一头乱糟糟的后脑勺。允浩带着些许尴尬的表情，微微屈膝配合他的高度。

＊　＊　＊

每次看到允浩游泳，世奎都会想起电视里捕捞金枪鱼的画面。就是那些跃出水面的巨大金枪鱼。或者像是一只敏捷的水獭。总之，看起来不太像人类。

“郑允浩！”

世奎的大嗓门撞击在每一块瓷砖上，像洞穴回音般震耳欲聋。正在最后冲刺的允浩在泳道中间猛地探出头，摘下泳镜。看到那皱眉的表情，世奎愣了一下。虽然知道这家伙性格像豆腐一样软，但直面这种表情时，总会偶尔忘记这一点。

“你干嘛？”

允浩拍着脸颊问道。左耳进了水，世奎的声音听起来遥远而模糊。世奎双手插在黑得发亮的运动服口袋里，吼道。

“金教练去哪了？”
“哥走了。”
“那今天结束了？”
“差不多。”
“走，出来喝酒。”
“喝什么酒……”
“快点！”
“我还要再游15圈。”
“刚才不是说结束了吗？让你出来就出来。”
“而且我不喝酒。”

允浩在水中单脚跳着回答。按压耳廓也没能把水弄出来。世奎的额头上仿佛漫画般爆出一根青筋。

“别搞笑了，赶紧滚出来。”
“我得回家。”
“家里藏了蜜罐啊？你这小子从以前开始就动不动要回家。”
“才没有。”
“那去你家喝。”
“不行。”
“凭什么不行？你家又没人。”

听到这话，允浩闭紧了嘴。原本兴奋跳脚的世奎面对允浩这意料之外的反应，整张脸都皱了起来。这家伙怎么话说一半不说了？

作为多年的老友，世奎知道允浩突然沉默的原因。大多是在尴尬的时候，但他俩之间绝不可能尴尬。那就是不想说，但又不想撒谎。

“家里有人？”

允浩没回答，重新戴上泳镜，“咕咚”一声钻进了水里。哎哟，这小子？！世奎大喊了一声，允浩显然听见了，却没理会。今天是在中说要做刀削面的日子。这几天阴雨连绵，允浩随口说了句想吃点热乎的，在中便接话说那吃刀削面吧。

世奎气呼呼地环顾四周，没找到什么趁手的东西，便进了更衣室。大概过了五分钟，重新回到泳池边的世奎手里紧紧攥着个家伙。

世奎眯起一只眼，估算射程。把巨大的泳池想象成靶子，中心那个小点就是允浩，等他游进来。深吸一口气，世奎抱着如用鱼叉捕鲸般的心情挥动手臂。那玩意儿毫无偏差地扎在了正在潜泳的允浩背上。

“啊！！！”
“喂，就你拿过金牌啊？昂？”

老子拿的比你多。世奎一脸得意，勾勾手指让他快出来。允浩一把捞起那根在水面漂浮、精准痛击他后背的塑料杆——是可以替换刷头的蓝色拖把杆。

＊　＊　＊

桌上摆着允浩专属的一瓶水果烧酒、一大锅海鲜汤、大阪烧，还有什锦烤串。还没点单，成昌就给允浩这一桌摆满了珍馐美味，连个烧酒杯都快放不下了。世奎脸皮厚，一次也没推辞，照单全收，惹得允浩也不禁失笑。

世奎的头发染成了艺人般的颜色。不浑浊的灰色头发在聚拢的黄色灯光下看起来像金发。

“头发搞成这样干嘛。”
“怎么了？”
“没啥。”
“喂，这可是很贵的头。跟着秀真去的，花了六十万呢。”

允浩往杯子里倒了一点与其说是烧酒不如说是猕猴桃汁的酒，抿了一小口。世奎吐槽说跟你喝酒真没劲。那你就别喝啊……允浩很想这么说，但还是忍住了。

“做什么头发要花六十万？”
“就是说啊。”

世奎的退役似乎已成定局。新组建的下一届奥运会国家代表队中，超过一半是刚成年的新秀。当然也可以再战一届。以现在的实力加上老练的经验，入选国家队不成问题，但如果本人不愿意，那就没什么好说的了。

射箭一直是不分对象、备受全民关注和喜爱的项目。这份关注能带来勇气和气势，但也偶尔会引发副作用。世奎属于深受其害的那一类。这世上确实存在着那种讨厌被人关注的性格。

是啊，五枚金牌也该知足了。但允浩觉得可惜。可惜那份天赋，以及深藏于冷漠外表下的热情。

“跟老板认识？”
“啊？”
“这家伙从刚才开始就魂不守舍的。”
“抱歉，没听见。”
“我问你跟老板是不是认识。”
“啊……嗯。算是吧。”

允浩惜字如金，不停地看手机时间。这让世奎心里很不爽。虽然他本来脾气就不好，但面对面坐着却心不在焉，这可不像郑允浩的作风。

“喂，你到底怎么了？”
“什么？”
“从刚才开始就坐立难安的。看得人心烦。”
“……我都说了不想喝酒。”
“切，反正你也没约。”

世奎嗤之以鼻，干了一杯烧酒。允浩把手藏在桌下摆弄手机，眉头紧锁。虽然不想说，但为了早点脱身也没办法。入座前去洗手间打过电话，但没通。在中这周的手机状态很差，动不动就关机。

“……有约。”
“啥？”
“说有约了。”
“刚才不是说回家吗。”
“……在家里有约。”
“父母来了？”

世奎用一次性筷子撕着大阪烧的边缘问道。这头发看起来真像小混混……允浩心里想着，无言以对地挠了挠鼻梁。他本来就是个不会撒谎的人。

世奎一脸茫然地盯着允浩。这副肯定有鬼的样子勾起了他的好奇心。什么情况？他装作漫不经心地问道。允浩用手掌搓了搓嘴角答道：

“朋友。”
“你跟谁同居？”

世奎一脸不可置信。因为允浩哪怕只是集训也睡不好觉。他认床，而且对“和谁一起睡”非常敏感。虽然喜欢和家人住一起，但在睡觉这件事上却无法共享空间。因为这种敏感，每次奥运会或其他国际大赛，允浩总会比其他选手提前一周出发，去适应时差和酒店的床。在其他事情上都很随和、喜欢热闹的他，唯独在这方面非常个人主义。

“谁？”
“朋友。”
“啊，所以是谁？”
“……说了你也不认识。高中同学。”

世奎放下了筷子。朋友脸上仿佛写着“你除了我还有别的（能住一起的）朋友？”允浩不自觉地抬起了下巴。当我是傻瓜啊。

“女的？”
“不是！”

允浩跳脚般挥动双手。虽然还在搭话，但心里越来越闷。只想赶紧掀桌走人。被世奎放过几次鸽子——明明约好了却因为女朋友有空就爽约——允浩虽然下定决心自己绝不能那样，但此刻也不禁觉得，爱情这东西或许真的比友情高那么一筹。

“那谁啊。”
“哎……我真的不能走吗？”

允浩几乎快哭出来了。世奎斩钉截铁地摇头。允浩一脸为难，不停地摸脸摸头发。看着像个注意力缺陷的孩子一样手足无措的允浩，世奎故意装傻，允浩只好深吸一口气，敲了敲桌子。

即使这件事过了今天可能会后悔。即使知道这是个该带进坟墓的秘密。但是，为什么呢？是累了吗？比起把这些秘密连同泥土一起埋葬，允浩突然想告诉谁。关于这场漫长又漫长的单恋。

“喜欢的人。”
“……？”
“稍微……”
“……不是说不是女的吗。”
“嗯……”

世奎嘴里嚼碎的洋葱块“啪嗒”掉落。允浩皱起了眉。世奎愣了半天，突然吼道。允浩紧紧闭上了眼。

“喂，郑允浩！！！”

在中今天去水族馆面试了。简单的个人信息，到这里的交通方式，花费的时间，以及针对简历上经历的细节提问，面试大概四十分钟就结束了。

国内的水族馆并不多。首尔有三家，算上地方的一共也就十家左右。一有招聘公告他就投了简历，但没有回复。其实也没抱太大希望。地方的水族馆应该还没迫切到要录用一个住在首尔的人。

在中的梦想曾是成为一名水族师。在军队里每当思考未来出路时，总会隐约想起这个职业。虽然一度远离，但在中并没有放弃这个梦想。怎么说呢，在中活得很轻。因为放弃了很多东西。每放手一样紧握的东西，身体就轻盈得仿佛能去往任何地方，却也因此感到空虚。内心总是填不满。在中总是渴望着梦想。

为此他去了原本没考虑过的大学。本来想做海豚研究员，但这需要日本的学位。即便是在韩国能做的事，为了获得高学历所需的经济条件也不允许。于是，在中埋葬了这个梦想。只是把碎片收集起来珍藏着。

对这样的在中来说，允浩是一个榜样。追逐梦想，拥有梦想，并紧紧抓住了更多东西。是个好人。

＊　＊　＊

“……郑允浩。”
“昂？”
“你挨打了？”

正在脱鞋的在中脸皱成一团。允浩这才想起似的捂住嘴，但这并不能让伤口瞬间愈合。之所以没问是不是打架了，是因为允浩不是会跟人动拳头的人。

允浩毫无防备。明明吃午饭刷牙的时候还疼得要命，转眼就忘了。在中毫不客气地走过来，扒开允浩的手，把他的下巴猛地扭过来。允浩尴尬地站着，低头看着在中。几天前就觉得神秘的那股香气，再次掠过允浩的鼻尖。

“……打架了。”
“什么？”
“跟朋友。”

是的。并不完全是单方面挨打。是互殴。反正射箭和游泳都不是什么对打架有帮助的运动，而体能训练两人都做得够多了。两人打得一点也不帅。并不像电影里那样拳风呼啸、腿法华丽。就是单纯的扭打。

但允浩还是有些害怕。世奎那架势简直像要把他拖到汉南大桥扔进汉江里。挨了几下后，允浩也火了。说实话，自己也不至于要被打成这样吧。

两人像一团乱麻似的在地上滚来滚去，渐渐手脚都没了力气。世奎松开了抓着允浩衣领的手，允浩则摊开双臂呈大字型躺在冰冷的水泥地上。

然后下雪了。允浩呵呵傻笑起来。今年的初雪，原本以为能一起看的。像绒毛般轻舞飞扬的雪花，就像小时候掀开奶奶家后院菜地里的白菜叶时看到的白色小蝴蝶。那些甚至触不到脸庞就融化、只留下湿意的雪花飘落下来，允浩用手背蹭了蹭嘴角。渗出了血丝。

世奎爬过来，终究还是在允浩脑门上给了一下。啊，疼。允浩像读课文一样毫无起伏的语调，让满脸通红、仿佛要哭出来的世奎盯着他看。哪怕那张脸像恶鬼一样可怕，允浩也不觉得害怕。一阵怒火平息后，他觉得只要对方还能站起来、没从此不相往来，就已经是谢天谢地了。

世奎抽了一根烟，中间还不断地数落允浩。允浩虽然嘟囔着让他别打了，却也没躲。虽然身体沉重，但莫名觉得好像该挨这顿打。路人用看疯子的眼神看着他们，但他就是忍不住想笑。一边在尘土中咳嗽一边笑的允浩，被世奎骂是疯子，问他是不是有受虐倾向。

“为什么打？”
“……就，聊着聊着。”

这种借口连鬼都不信。聊着聊着打起来了？在中无法想象。但当世人说出难以置信的谎言时，其实就等于在请求对方相信。随着年龄增长，我们也逐渐如此。不想说的时候就敷衍过去，撒那种谁都不信的谎，其实就是在暗示要把这事翻篇。在中觉得，真正想要骗人的时候却请求对方相信，那才是最恶劣的。

“行吧。”
“该吃饭了。”
“不想吃。”
“为什么？去店里不是会饿吗。”

这么一说，成昌可能知道了。想到这儿允浩就有些头疼，挠了挠额头。世奎二话不说揪着允浩的衣领站起来，允浩挣扎着问干嘛，这动静引起了酒馆里所有人的注意。虽然当时成昌不在，但兼职生把老板不在时的骚乱汇报上去也是理所当然的事。

“休息吧。今天。”
“几天前不是才休过吗。”
“有事嘛。”
“什么事？”

允浩像个孩子一样追问。在中用有些恼怒的眼神看着允浩。那眼神仿佛在说“你自己都撒谎还问我为什么？”允浩意识到这一点，乖乖闭上了嘴。但是，真的很好奇啊。

在中今天和隔壁大叔一起对房东提起了民事诉讼，又去面试。虽然没什么大事，但精神上有些疲惫。揉了揉眼角，没说什么就进了小房间。看着那穿着白色羽绒服显得有些佝偻的背影，允浩感觉自己的身体也跟着松懈下来。

＊　＊　＊

帮忙做家务的阿姨暂时回乡下了，说是有人过世。因此，原本总是满满当当的冰箱现在空空如也。用剩下的食材凑合一下也许能对付两顿，但在中提不起劲。总不能让郑允浩动手。

最后两人决定叫外卖。在翻看印着诱人食物照片的菜单时，允浩选了菜包肉，在中点点头表示同意。虽然想吃点辣的，但看着允浩嘴角的伤口，他还是没说出口。

瓶装的饮料很久没见了。在中摸了几下冰凉的雪碧瓶子，熟练地撕开保鲜膜，把食物铺满桌子。已经凉透、只剩油味儿的煎饼直接扔进了随餐送来的小垃圾袋里。

如果这次还没消息，就得找别的工作了。回来的时候，在中这么想着。年纪已经不小了。虽然比别人早服完兵役，不算太晚，但也绝对不算早。学历也不是特别出色。

以前稍微学过一点日语。是抱着万一的心态学的。虽然没把留学定为必须目标，但意外地挺有天赋，学起来并不难。是发挥这方面的特长，还是考别的证？必须尽快做决定了。

“在中啊。”
“干嘛？”
“不好吃？”

允浩在看眼色。在中也知道。其实没必要这样，他不想因为觉得过意不去就装作消气。

“好吃。”
“看你没怎么吃。”

大口嚼着的允浩悄悄放下了手。在中用下巴示意他继续。把雪碧瓶倒过来，最后一滴都倒进允浩面前的杯子里，允浩摇头表示不用。

“不用。你喝。”
“我还有。”
“在中你不是喜欢雪碧吗。”

在中笑了。本不想笑的，但这已经是七年前的事了。那个以“守护天使”为名，坚持在小课桌上放饮料的你。那时候也站在自动贩卖机前苦恼过吗？……不，那时候应该还不是那种心情吧。

“……嗯。”
“所以你喝吧。我不太喜欢碳酸饮料。”

允浩交换了两人的杯子说道。在矮桌下，膝盖再次相触。每次触碰到那温热的膝盖，在中都会忍不住想笑。

允浩小心翼翼地把生菜包放进嘴里。为了不碰到撕裂的左边嘴角，用力往右边塞。看着这样笨拙的允浩，在中莫名感到烦躁。这种感觉……就像是看到关系并不怎么样的兄弟挨打回来，心里那种无名火起的感觉。

允浩睁圆了眼睛看着在中。在中低下头表示“算了”。

两人并肩坐着喝咖啡。饮料瓶放在玄关旁的嵌入式鞋柜上，鞋拔子旁边。谁也没说话，在中怔怔地看着允浩对着马克杯呼呼吹气的侧脸。

“今天干嘛了？”

允浩又问了一遍。在中觉得自己既然都决定不回答了，现在又这副样子有点傻，于是淡淡地笑了。

“起床吃了早饭。”
“……”
“去了澡堂。”
“嗯。”
“和住联排别墅的大叔一起见了律师。”
“律师？”
“因为保证金的事。”
“啊……”

允浩的声音低沉下来。在中假装没察觉，继续说道。

“还去面试了。”
“哪里？”
“……水族馆。”

钱攒得差不多够重新租房了。原本的积蓄，加上定存到期，还有最近兼职赚的钱，差不多够了。在中想过暂时搬出去，但还没跟允浩说。

严格来说这是在白吃白住，这不符合在中的性格。但是，他不想离开。

在中觉得和允浩之间的一切都乱套了。做了很久的朋友，曾经心意相通过。那份心意断了之后，以为彻底结束了。然后又做回了朋友。不，也许连朋友都不算。同居之后接了吻。然后睡在了一起。而且这种关系至今还没个明确的名分。

“要就业了啊。”
“得人家联系我才行。”

在中喝完了剩下的咖啡。因为每天都要早起，咖啡现在就像一日三餐必吃的补药一样习惯了。

低下头的在中的后颈，又散发出那股……不知名的香气。允浩犹豫了几次，终于问出了那个没能问出口的问题。

“那个，在中啊。”
“……？”

在中转过头，视线相撞。那目光很直。每次和在中对视，允浩都会感到一阵奇怪的眩晕。那圆圆的瞳孔深处仿佛藏着静谧的漩涡。

“你喷香水吗？”
“啊？”
“那个……”

在中抬起胳膊闻了闻。允浩的耳垂红得像要熟透了一样。感觉下一秒就要“嘭”地炸开。

“有股像花香一样的味道……”

起初以为是沐浴露的味道。但家里的沐浴露是芦荟味的，跟花一点关系都没有。说是香水吧，这味道又太像女孩子用的了。虽然有点刺鼻，但这绝对是世人非常熟悉的一种花香。

“恶心吗？”
“没！”

在中皱着眉深深闻了一下。自己只能闻到肉味。允浩连忙否认。在中放下胳膊。明明早上去了澡堂，味道还没散吗。

“是因为打工。”
“嗯？”
“凌晨，我去花卉批发市场。”

花香再好闻也就是一两天的事，搬运那么多花束，香气熏得人头疼。不戴口罩根本干不了活。在中把鼻子埋进胳膊里。一直闻着，其实自己也分不清到底是什么味道了。

“不累吗？”
“反正只是短期兼职。……找到工作马上就不干了。”
“有玫瑰花香。”
“因为搬得最多就是那个。”

对在中来说，那些花不是美的存在，只是货物。刚开始干的那几天还觉得漂亮，现在已经麻木了。

“喜欢花吗？”
“没什么感觉……其实我就只认识玫瑰。”

也是，应该收过很多花束吧。门户网站首页上见过的年轻时的郑允浩，经常抱着遮住脸的大束鲜花。毕业典礼那天，他还分了自己一支。

“想要收到花吗？”

允浩噗嗤笑出了声。这话本身并不好笑，但配上在中那语气实在太不搭调了。就像是想勾搭小姑娘似的语气。在中一脸“你笑什么”的不爽表情看着笑出声的允浩。

“没有。没啥。”
“你笑什么。”
“没。没有。”

允浩为了忍笑假咳了几声，但在在中眼里依然很欠揍。那个被遗忘的伤口又映入眼帘。看到在中眉毛竖了起来，允浩像只做错事的大狗一样端正坐姿，但已经晚了。

“在中啊。我真的就是笑了笑。”
“知道了。”
“真的。”

允浩像是在耍赖般纠缠。在中噗嗤一笑。同时觉得神奇。最近笑的次数，比这辈子加起来还要多。哪怕不是那种开怀大笑。

“那你呢。”
“嗯？”
“跟谁打架了。”

像是在说“你也该招了吧”，在中问道。允浩用修长的手指轻轻扫过嘴唇。虽然可以坦白……但其实允浩自己也不太清楚世奎为什么要把自己揍成那样。世奎什么都没说。那个拳头是发泄愤怒，还是因为被背叛感，亦或是原谅的前兆。他一无所知。

这并不是需要被原谅的事。但毕竟是多年的老友。如果换位思考，允浩也不能保证自己不会感到失落。

“世奎。”
“射箭那个？”
“嗯。”
“为什么。”
“……我也不太清楚。”

允浩尽可能诚实地回答。面对这个并不令人满意的答案，在中只是点了点头。确实有些事情是搞不清楚的。仔细想想，这种事其实很多。那些找不到理由、莫名其妙却又让人痛苦的日子，在中也经历过。当然，伤痕的深度不同。也希望不要相同。

“在中啊。我们去看电影吧？”
“什么电影。”
“随便。就是想出去。”
“……”
“顺便给你买个手机。”

在中愣了一下，点点头。允浩开始讨论看什么好。在中盯着允浩一张一合的嘴唇。嘴唇边缘结的血痂依然让他很在意。

“……在中？”

在中拉过允浩的下巴。为了不碰到伤口，稍微偏过了头。这视觉冲击让允浩吓了一跳。那后仰露出的白皙脖颈显得有些色情。

接吻的间隙，允浩耐不住好奇眯起眼偷看。依然能看到在中那白皙的后颈。允浩搂紧穿着宽松T恤的在中的背，小心翼翼地分开了嘴唇。

然后，低下了头。

在中有些惊讶。但这惊讶与其说是震惊，倒不如说是一种淡然。就像是预料之中、等待已久的事情终于开始了，仅仅是一声小小的叹息。

允浩把放在腿上的双手移上来，握住在中的双肩。然后微微弓起背。在中顺势向后仰去。

脖颈上传来温热的气息，并不显得有多色情。允浩似乎也没那个意思。呼吸变得有些急促，像是在嗅闻气味。在中觉得痒，笑了一下。并没有刻意忍住笑意，允浩对在中突然颤抖的身体感到不解，抬起头来。乌黑圆润的眼珠向上看去。在中没有掩饰笑容。

允浩把怀里的人抱得更紧了些。像两块契合的积木般紧紧相拥的两人，暂时平复了呼吸。然后，允浩再次把头埋进了在中的颈窝。

允浩伸出舌头，沿着在中的脖颈呈直线舔舐。舌尖顺着甲状腺旁滑过，在中肩膀微颤，眉头轻蹙，溢出一声急促的喘息。

在中抓住允浩的头发吻了上去。头发被卷进唇齿间。没有用牙齿，只是像要留下印记般缓慢地接吻，在中看着抚摸自己锁骨的允浩。

感觉有些奇妙。从未接受过这样的肌肤相亲。而且体量感完全不同。虽然自己瘦，但毕竟是男人。这骨架和女人完全不同。可那抚摸自己、贴近嘴唇的躯体，明显比自己更长、更宽阔。那种无法准确描述，但绝对更加庞大、巨大的感觉。柔软却坚硬。

允浩的手没有颤抖。像是经过深思熟虑般自然地游走。在肩膀上久久地亲吻，偶尔还会用牙齿轻咬。因为领口太过宽松而只在家穿的灰色T恤轻易地滑落到肩膀以下。感觉被衣服卡住了，在中轻笑一声。

“啊……”

低沉的声音。仿佛从深处涌上来的沉重呻吟。肩膀上留下了红色的印记。像春天盛开的杜鹃花瓣，又像是晕开的印泥。允浩用拇指在上面画圈摩挲，然后再次吻了上去。

要磨破皮了……在中迷迷糊糊地想着，随着允浩拉起破旧T恤下摆的动作抬起了胳膊。突然暴露的皮肤感到一丝凉意。毫无迟疑的手伸进允浩的连帽衫里，攀上侧腰。允浩把头从卷起的衣服里钻出来。头发被厚实的帽子磨得乱糟糟的。在中伸手理了几下。

背部接触到真皮沙发，冰凉刺骨。在中扭动了一下身体，允浩顺势半压在他身上。

在中觉得有些奇怪。虽然很无知，但也知道男人之间做这种事是有位置和角色之分的。那我是女方角色吗？但这话说出口又觉得有点尴尬。

两人忠实于本能。在中亲吻允浩的脸颊、耳廓和头发，允浩张开手掌大面积地抚摸在中的胸膛和腹部，时不时低下头亲吻。每次允浩的嘴唇靠近胸口，在中都要为了配合而在腰部用力，着实有些吃力。

于是两人都实实在在地感觉到了对方是男人。白皙柔软却有着肌肉线条的结实腰身，因游泳练就的和自己一样宽阔的肩膀，以及嘴角周围刺刺的触感。在这个缓慢探索彼此身体的过程中，两人的手慢慢停了下来。仿佛能听到彼此在苦恼谁先伸手去解裤腰带的声音。于是在中先笑了出来。

“郑允浩。”
“……嗯？”

凑过来又抬起的额头上渗出了汗珠。明明动作并不激烈，大概是因为紧张吧。在中用手背擦去允浩额头的汗，说道：

“我没想过这之后的事。”

从开始睡在一张床上时就隐约想过。既然自然而然地接吻了，也许有一天会自然而然地抚摸彼此身体、做爱。但也并没有深究。

“那……用手帮你。”

允浩犹豫了一下答道。在中点点头。稍微抬起臀部配合允浩。松紧带的运动裤很容易就脱下来了。裤子褪到大腿一半，露出半截大腿，在中觉得别扭，眼珠乱转。摆弄着宽松格子短裤边缘的允浩深吸了一口气。在中一把抓住允浩牛仔裤的腰际，解开扣子猛地拉了下来。

“喂，有点尴尬啊。”

在中带着忍笑的表情说道。手指伸进紧贴腰部的内裤边缘，用力一拉。没想过会在不是床的地方做这种事。幸好不是大白天。冬日的短日照让太阳早已西沉。适度的黑暗静静地笼罩着客厅。

在中像包裹一样握住了允浩的那里。稍微一用力，撑着的允浩腰部猛地一颤。如果用嘴的话他应该会更喜欢，但似乎还没做好心理准备。

这是长足的进步，但在中不喜欢不明不白。两人还是什么都没说的状态。虽然不用言语也能自然发展的关系固然好，但这两人站在许多事情交织的边界上，其实相当危险。越线的时候，需要两人的同意，以及能确切听到、心里能明白的一句“承诺”。

觉得有些好笑。随着手的动作，允浩那里迅速胀大。在中上下套弄着，指尖在最顶端画圈按压。紧皱的眉头，忍耐燥热的表情，嘴里接连溢出的叹息。

紧握住根部，用另一只手的手指像打响指一样轻轻一弹，青筋便更加凸显出来。像恶作剧般轻轻转动手指，允浩猛地向后仰起头。在中开始像做活塞运动一样匀速动作。背脊发热，瞬间全身燥热起来。脸颊也有些发烫。

“……呃！”

白浊的液体喷洒而出。在中掌心一片湿滑。他半蹲着身子，抽过茶几下的纸巾盒，擦拭指缝，又把允浩的大腿和沙发上也擦了擦。允浩赶紧抬起屁股提上内裤。

虽然一接触空气就会变成无机物，但在中莫名觉得碰触到了生命。浸满手掌的热度并不像想象中那么令人不快。只要因我而兴奋，那就足够了。

允浩想要低头。把湿纸巾团成一团放在桌上的在中按住允浩的肩膀阻止了他。

“别动。”
“嗯？”
“等我能做的时候再做。”

……我要走的路还有多远。至少在肉体上要对等才行，在中这么想着。

允浩像是明白了，点点头扒下了在中的内裤。也许是因为视觉和触觉的刺激，在中的那里已经半勃起了。用手包裹住散发着热气的那处，在中用手遮住眼睛又拿开。虽说舒服，但尴尬还是尴尬。十八岁那年令人心动的同桌，跨越七年的岁月，此刻正抚摸着自己的身体。

“啊啊……”

在中的呻吟声给了允浩动力。脑海里浮现出热血沸腾的时期世奎给他看的AV画面。觉得自己有点好笑。

像堆沙堡一样用手掌覆盖抚摸，允浩轻轻地套弄着在中直挺挺躺着的欲望。动作很温柔。这种事也能看出性格吗？虽然明明很兴奋，但除此之外还有一种仿佛浸泡在温水中般安适的感觉，在中咬住下唇，向后反手撑住沙发。

允浩按压在中的大腿内侧使其张开，让一条腿垂到沙发下，低下头亲吻膝盖周围和稍往上的地方。眼神像是在问“这样可以吗？”，在中点了点头。虽然黑暗加深，但依然能清晰地看见允浩的眼眸。湿润的眼眸依然闪着光。

允浩花了很长时间爱抚在中的那里。直到腰部僵硬得无法忍受时，允浩的手才加快了速度。用力拉扯般的动作带来了适度的痛感和巨大的快感。为了不让屁股抬起来，在中全身紧绷。察觉到这一点的允浩用一只手臂搂住了在中的背，仿佛在说“不用这样”。紧贴的两胸相触，夹在腰间的手依然有力地动作着。

“啊呃……！”

在中的腰部一阵痉挛。允浩的腹部湿了一片。在中像刚从热水里捞出来一样满脸通红，长长地舒了一口气。允浩摊开湿漉漉的手掌，像着了魔似的缓缓说道：

“在中啊，你这里也挺白的。”
“……闭嘴。”

在中一把推开说胡话的允浩肩膀。允浩像回过神似的睁大了眼睛。在中把纸巾盒放在腿上收拾残局。允浩也接过在中递来的纸巾把手擦干净。

双腿交缠，尴尬地平复着呼吸，两人几乎同时笑了。那笑容里包含了太多东西。允浩在在中额头上虔诚地落下一吻。那感觉就像是某种意义上的约定。

“看什么电影？”
“随便……你有想看的吗？”

不。在中摇摇头，提上内裤。沉默片刻后，又笑了。

“有点奇怪。”
“嗯？怎么奇怪？”

就是说，虽然感觉不错，但是……在中找不到确切的词来形容，只能耸了耸肩。见他那张白净的脸上并没有不悦的神色，允浩稍微安下心来。即便如此，他的心脏依然在胸腔里狂跳不止。

允浩伸出手臂，将在中紧紧拥入怀中。在中也回抱住了他宽厚的背。夜幕降临，黑暗肉眼可见地逐渐浓郁，空气中弥漫着淡淡的腥味。两具滚烫的躯体纠缠在一起，释放完欲望后的身体，正逐渐被慵懒的倦意侵袭。

＊　＊　＊

“金君。”
“哎。”
“搬完这些就结束了，一起去吃解酒汤吗？”

对方操着一口略带忠清道方言的口音。在中摘下口罩，用挂在脖子上的毛巾胡乱擦了把脸。今天允浩比在中出门还早，说是为了锻炼耐力和毅力去跑马拉松了。

“好的。”
“行，那就赶紧干完吧。”

运动鞋底下踩着的是早已发黑变质的花瓣和叶子。在中扛起最后一捆用报纸包好的玫瑰花束，大步流星地走着。

远处传来花卉批发商们竞价的声音。劣质的扩音器频频发出刺耳的破音，那是如同指甲刮过黑板般的噪音，让在中不由得皱起了眉。

搬完最后一束花，在中拍了拍手正准备离开，却突然停下了脚步。那里堆放着受损的花卉，据说是准备低价处理，或者做成干花，再不济就拿去堆肥。他想起姜大叔曾说过，偶尔也会从中挑拣出成色还不错的，如果有需要可以随便拿。

当时只是随耳一听，因为他根本就没有需要用到花的地方。在中犹豫了片刻，脱下棉纱手套，站在那堆残花前翻找起来。

翻看了大约一半，他在里面发现了一朵迄今为止见过的品相最好的一支红玫瑰。在中把手伸得更深了些，手背被花刺轻轻划过，他搓了搓手背，随后用报纸将那支玫瑰仔细地卷了起来。

“送给爱人的？”

已经换好衣服出来的姜大叔问道，在中连忙摇头否认。为了掩饰尴尬，他把挂在一只耳朵上的口罩一把塞进了围裙口袋里。

在中喜欢这个年纪的人。度过了最美好的青春岁月后，他们身上沉淀着与之相匹配的智慧。那是靠学习或单纯的获取知识无法填补的阅历。在中总是羡慕这一点。对他们而言，那些即便不用刻意去寻找也能一眼看透的人生道理，是如此通透。

“有什么好害羞的。”
“不是的。我去换衣服了。”
“行。我在前面等你，快点弄完出来。”

＊　＊　＊

在中回到家冲了个澡。在空无一人的静谧屋子里看着沙发，心情莫名有些异样。用毛巾用力擦干湿漉漉的头发，在中坐在阳台上点了一支烟。那是位于熙熙攘攘、充满活力的市场小巷深处的一家破旧小店，卖的解酒汤不仅分量足，味道也极好。那盛满轻便铜碗、堆得像小山一样高的米饭，仿佛象征着在这个时代逐渐消逝的人情味。

郑允浩这会儿应该正拼命跑着吧。在中吐出一口烟圈，微微眯起眼睛。所谓金牌得主，想必是一场漫长而孤独的战斗。

水族馆那边还没来联系。在中正在一点点清空期待。得不到想要的东西，就算撒泼打滚也改变不了什么。他决定就当是自己没能满足对方所期望的某个条件好了。

虽然发生了很多事，但即便明天一切都会结束，比起坏事，好事还是更多的。幸福哪有什么了不起的定义呢。在中像个看透世事的老人般想着，拉过当作烟灰缸的一次性纸杯，将变短的烟头用力摁灭在里面。

困意袭来。昨晚看深夜电影回来得太晚了。在中拍拍屁股站起身，正要进房间，却像想起了什么似的转过身。

为了不折断而小心翼翼带回来的花，差点就忘了。在中往几天前喝完一直没扔的绿色雪碧瓶子里灌了点水，展开报纸，将那支红玫瑰插了进去。虽然看着并不怎么美观。

环顾了一圈屋子，犹豫片刻后，在中把瓶子放在了客厅茶几的正中央。大概能撑个两天吧……在中伸了个懒腰。闲适的上午，阳光倾洒。努力工作过，肚子也填饱了，洗了个清爽的澡，适度的困意涌来。

在中躺在床上，把散发着好闻味道的柔软被子拉过头顶。盖着这床被晒得蓬松干爽的被子，在中没过多久便沉沉睡去。

＊　＊　＊

允浩几乎是被世奎扒了一层皮才得以回家。本来嗓子眼就干得冒烟，眼前一阵阵发黑，这时候出现的这家伙绝对不让人感到高兴。往头上浇了一瓶2升的矿泉水后，出现在允浩面前的世奎带着恶魔般的表情逼近。再加上那头显眼的发色，真像个整天做坏事的无业游民或是街头混混。

把允浩像货物一样塞进车里，又像捆绑犯人一样死死勒紧安全带，世奎开始对着本来就疲惫不堪的允浩刨根问底，追问那个“喜欢的人”的存在。对于已经困倦到极点的允浩来说，这简直就是一场拷问。

虽然心里还是感激的。尽管那天并非如此，但事后回想，允浩觉得自己当时要么是勇气爆棚，要么就是脑子进水了。虽然周围好人很多，为他尽心尽力、提供帮助的人也不少，但允浩的朋友并不多。年纪越大，寻找真正的朋友就越难。更何况，允浩还是个颇有名气的人。虽然对待每个人都是真心的，但要坦率地展现真实的自己，对他来说是一件难事。

在烤肉的世奎面前，允浩有一搭没一搭地应着。本来想保密的，但如果不说，这家伙肯定会一直折磨他直到他开口为止。不过也没说多少。没说在中曾经交往过女朋友的事。只说是高中同学，认识很久了，因为被诈骗才住到一起。听到被诈骗这段，世奎的眼睛立刻变成了锐利的三角形。不是想骗你钱吧？像大多数男人一样对同性恋有着严重误解的世奎，似乎把在中想象成了没胸的女人。

你要是敢在他面前说这话，搞不好会被揍……他肩膀比你还宽。允浩一边翻动着烤熟的肉包生菜，一边说道，世奎露出了相当震惊的表情。

漂亮吗？世奎这么问。允浩在虚脱中感到一阵荒唐，忍不住笑了出来。心想这家伙大概真的把自己当成变态了。见允浩笑，世奎抖着腿一副“到底有什么问题”的样子。允浩缓缓回答道：说什么漂亮，是帅气吧。

允浩手撑着玄关的鞋柜，慢慢脱下运动鞋。浸透汗水的鞋里十分潮湿。想着得把运动鞋洗了，允浩拖着疲惫不堪的身躯缓缓移动。本来今天的马拉松是射箭选手的日程。虽然知道硬把自己塞进去的教练是为了自己好，但这句谢谢实在是难以说出口。

正打算直奔浴室的允浩发现了那朵花。他站在茶几前，弯下腰拿起了它。

是一朵红玫瑰。允浩笑了。将鼻子凑近花瓣深吸一口气，那股适度的辛辣却也因此更加迷人的鲜玫瑰香气扑鼻而来。

允浩小心翼翼地抚摸着天鹅绒般柔软的花瓣。然后，只是，微笑了。

38.

“在中啊。”
“嗯？”

允浩抿着嘴唇。在中半眯着眼睛看着允浩，无声地询问怎么了。依然带着浓重睡意的在中的脸显得有些不爽。

“我可以给你当枕头吗？”

铺垫了半天还以为要说什么大事，结果从允浩嘴里冒出来的竟然是这句话，在中不禁笑着揉了揉眼角。不是问要不要给你当，也不是直接说给你当，而是问可不可以，这种问题有必要紧张成这样吗？

“郑允浩。”
“嗯？”
“你胳膊会麻的。”
“不会。”

允浩像是在证明自己没问题似的，赶紧把在中的枕头拿开，在床上伸直了手臂。在中轻笑出声。

这是第一次。也许在记不清的童年时期曾经有过，但这既然已经没有记忆，那便等同于无。

在中伸直了原本蜷缩的双腿躺下。调整了几下头的位置，找到了一个舒服的姿势。喉咙里发出舒服的哼哼声，在中闭上的眼尾显得细长。

允浩用力按着在中的背，让他转向自己。在中像胎儿一样蜷缩成一团。膝盖相抵，在中的脚趾尖像是在推挤般踩着允浩的脚背。

“……郑允浩。”
“嗯？”
“你呼吸声太大了。”

在中笑着，像头槌一样用下巴轻撞了一下允浩。允浩抬起手捂住口鼻。在中像抱着巨大的泰迪熊一样环抱住允浩的背。

人的气味，人的体温，人的呼吸声。在中感受到了人的气息。一个拥有和我相同温度的人。而这感觉，竟然如此美好。

随着曾经缺失的东西一点点被填补，在中拥有的、能够分给他的容器也变得越来越大、越来越深。那原本浅得仿佛什么都装不下的部分正在拓宽、张开，能够容纳更多的东西。这个过程并不突兀。正在非常缓慢地、一点一点地进行着。在中像刚学步的孩子一样慎重。

就像是抱着一床卷成圆筒状的温暖被子睡觉的感觉。或者说像是一个不冰凉的竹夫人。在中凝视着近在咫尺、填满视野的允浩的下巴线条和颈部曲线。

在中找到工作了。水族馆的联系来得相当晚。本以为会非常激动，但其实并非如此。比起兴奋或喜悦，降临在在中身上的是一种安堵感。那是能够在社会上立足、尽一份力的安心感。这让在中感到平静。即使现在做的大部分工作只是切沙丁鱼或者刷瓷砖。

允浩轻轻吻了吻在中的额头和肩膀。在中几乎快睡着了。说是去聚餐了。作为新人大概是不好拒绝，喝多了酒的在中从玄关走到浴室的路上还踉跄了一下。

原本呼吸平稳的在中开了口。像漆黑的夜一样沉静的声音让允浩有些惊讶。

“明天？”
“嗯。”
“几点。”
“坐两点四十的飞机走。”

那个时间在中应该在给海豹喂食吧。允浩心想。在中像是对什么不满意似的紧皱着眉头。那是我们还穿着校服的时候，在中毫无防备、仿佛什么都不想地托着下巴望向窗外时也会露出的表情。看着这习惯性僵硬的表情，允浩曾一度担心在中是不是经常遭遇什么不好的事情。

“下午？”
“嗯。”
“……行。”

在中回答得很慢。没再多说什么。因为他知道现在是允浩人生中最辉煌的日子。

即使我和你变成了我们，我们也依然紧紧拥抱着各自的人生前行。即便交融，也不可能完全接受或给予对方的一切。世人或许称之为自私或排他，但在中知道并非如此。

在中拉过允浩的脸。双手捧住那柔软的脸颊，短暂地贴上了嘴唇。

“一路顺风。”
“嗯……明天还要上班，快睡吧。”

在中点点头，闭上了眼睛。几天前剪短的头发稍微遮住了在中的颧骨。在中没过多久就睡着了。允浩花了很长时间，深情地凝视着在中的睡颜。仅仅是看着就足够了。但还是没忍住，轻轻抚摸着他的脸颊，落下了一个吻。

你肩上的重担是否轻了一些呢？我在你身边，真的是一种帮助吗？我的愿望……是否正在一点点实现呢？

如果是就好了，在中啊。

允浩用双手拥抱着熟睡中的在中的背。那动作轻柔、缓慢而依恋，如同展翅欲飞前的温存。

因为是暂时的离别。

＊　＊　＊

熙俊的双眼噙满了泪水。允浩使劲揉搓着熙俊的头发。熙俊抓着允浩那只把他的头当篮球一样用力抓着玩闹的手臂，哼哼唧唧了好半天。

“熙俊啊。”
“……”
“哭什么。”

允浩一脸无语地问着，弯下腰。坐在机场长椅上的熙俊似乎感到丢脸，低下头用手背使劲擦着眼角。允浩手里拿着夹着机票的护照，轻轻拍着熙俊的背。

允浩要去参加最后的异地集训了。现在所有的一切真的都是“最后”了。最后的比赛，最后的奥运会，最后的集训……还有最后的奖牌。对允浩来说，奖牌的颜色已经不再重要了。

如果说一直如此那是骗人的。十九岁那年，允浩曾狂妄地只想要金牌。讨厌做世界第二。也不想成为被遗忘的名字。因为他深知那意味着多少苦恼、悲伤和自卑。更不想被这些情绪裹挟着无法离开。但现在真的可以毫无虚言地说出口。那已经不再重要了。

或许是因为周围的人都太惋惜了，允浩反而觉得没什么好可惜的。说一点都不失落是假的，但也有一种解脱感。因为他已经拼尽全力了。

奥运会至少还要四个月后才开始。这次举办奥运会的地方与韩国有14个小时的时差。允浩决定为了适应时差兼集训提前出发。其实说心里话，也是想逃离媒体的视线。

“哥，一定要拿金牌啊。无条件，必须拿。”

这种话以后再说也可以啊……允浩笑了。第一次听到这种话。大多数人都希望允浩拿金牌，但还没人像这样当面斩钉截铁地说“必须拿下”。而允浩直到现在才发现，这其实是一件挺有趣、挺让人心情愉快的事。

“八年后我会拿的。会比哥拿多得多。”
“哈哈……”
“别笑啊。我很严肃的！”

吸着鼻涕的熙俊眼皮红通通的。允浩又拍了拍熙俊的背。熙俊的准继母似乎还没能拉近与熙俊的距离，正站在远处和谁通着电话。

“行。你要是八年后拿到，那就是最年轻的冠军了。”
“我会比哥做得更好的！”

这臭小子，不会加油就算了。允浩在熙俊头上轻轻敲了个爆栗。熙俊双手捂着头揉搓着，一脸委屈。

“你再这么哭下去可就出大事了。”
“别说这种幼稚的话。根本没人信。”

这小屁孩居然说我幼稚……允浩被气笑了，笑出了声。

记者越来越多。登机前得简单开个发布会。允浩用手按了按熙俊的眼角。熙俊满脸都写着不高兴。

知道他不善表达不舍，只会闹别扭。允浩再次揉乱了熙俊的头发说道。

“要好好练习啊。”
“知道了……”
“别哭了。”
“哎西！都说没哭了！”

安抚着又炸毛的熙俊，允浩想起了在中。以为他会很舍不得，但并没有。那颗只要一想到你就躁动不安的心脏，现在似乎变得坚强了一些。在漫长的时光流逝中，允浩终于能够感到一丝轻松。带着无论发生什么事都会和在中紧密相连的信念。

＊　＊　＊

在允浩离开之前，在中曾经去房地产中介看过房子。允浩知道后拜托在中不要那样。没有任何争执，在中答应了。取而代之的是，他开始给允浩交房租。

两人都不是那种容易起冲突的性格。虽然这么早下定论有点可笑，但确实如此。话都不多的两人非常习惯沉默。在中偶尔会想，要是在一起的时间更长一些，是不是真的可以用手势和眼神交流了？然后便笑了。虽然那样会很无聊、很寂寞，但想着想着，觉得那或许也能找到属于那种状态的乐趣。

今天在中休息。这是就职后的第一个休息日，因为水族馆闭馆，所以是在平日而非周末。没有允浩的房子显得很空旷，家政阿姨依然照常进出。在打扫、洗衣、做饭都完美无缺的家中，在中躺在沙发上发呆。

因为太过安静，反而觉得有些不自在。没有那声“在中啊”的呼唤，家里更是如此。明明睡得很饱，却好像又要犯困了。

有时候会想念，有时候因为工作太忙甚至会完全忘记。并不是像电影或小说里的爱情那样，24小时分秒必争地思念，连梦里都要出现的那种心情。只是祈祷他平安，祈祷不出事故，希望训练顺利。并没有把自我强加在允浩身上。那是如流水般的心情。在中的心里吹着微风。那是轻轻拍打水面的春风。

和允浩的通话很频繁。大部分是在凌晨。昨天允浩难得地撒娇哼唧，让在中觉得很神奇。听着他抱怨浑身酸痛、疲惫不堪的声音，因为出乎意料反而觉得更好。

洗完澡的在中换好了衣服。突然想去吹吹风。

＊　＊　＊

“姑姑。”

在中走进了那栋依旧阴暗破旧的建筑。那是他曾发誓再也不想踏入、甚至夸张点说连那个方向都不想看一眼的地方。果然时间能治愈一切。

拉开暗红色的窗帘，推开柜台房间的门，在中有些惊讶。是因为姑姑的打扮。

穿着明亮杏色衬衫的姑姑正在补妆，看到在中吓了一跳，动作停滞了片刻。随即将桌上的化妆品慌乱地扫进包里。在中有些尴尬地用手指捏了捏鼻子。

“您要去哪儿？”
“在中啊。怎么也不说一声就来了？”

看着因害羞而脸红的姑姑，在中脱下运动鞋走进柜台。就那样，路过想起就来了。随口应付着，在中发现姑姑紧紧交握的双手比以前更加粗糙了。

为什么我们会老去，不仅失去青春，还会失去美貌呢。在中对此感到惋惜。神为什么要创造出让人类一点点失去一切的设定呢。失去一样得到一样才公平不是吗……

“过得好吗？也不打个电话。”
“挺好的。找到工作了。”
“真的？哪里？”
“就……水族馆。”
“哎哟，真争气。”
“也搬家了……”
“搬哪去了？”
“跟允浩一起住。”

在中用拇指摩挲着姑姑的手背回答道。即便不是父母，我也有可以倾诉这些话的人，也有愿意听这些话的人。在中对这点小事也心怀感激。

“允浩还好吗？”
“去集训了。去国外了。”
“也是……允浩真了不起啊？游泳又好。又善良又懂礼貌。”

在中点着头，伸手擦了擦姑姑的嘴角。口红稍微涂出界了。被突然伸过来的手指吓了一跳，稍微往后躲的姑姑脸又红了。

“您这是要出门？”
“没，就……”
“约会吗？”
“说什么呢，也不嫌害臊。”

姑姑松开手，干脆转过身去坐着，这举动让在笑出了声，结果背上挨了一巴掌。但他还是止不住笑。在中笑了好久。

“为什么啊。”
“吵死了。吃饭了吗？”
“别打岔，说说呗。”
“都说不是了。”
“那您干嘛化妆。我还是头一回见姑姑化妆呢。”

姑姑装模作样地拿起角落里的抹布擦地，顾左右而言他，被在中不停追问，最后才不带恶意地瞪了他一眼，嘴唇动了动。似乎自己也觉得这把年纪了还这样有点不害臊。

就……出了这里过个十字路口不是有个教会嘛。在那里遇见的。是个牧师，说是朝鲜战争时候丧偶，一直没再婚。跟着隔壁饭馆的大妈去教会……

姑姑含糊其辞地说着。在中看着这样的姑姑心想。陷入爱情的女人，无论何时都是美丽的。

姑姑从小就吃尽了苦头，外貌比同龄人显老得多。眉毛总是呈八字下垂，一副疲惫的苦相，额头上还有像雕刻刀刻出来一样深的皱纹。虽然皮肤天生白皙，但长相并不能说是漂亮。下巴和脸部线条太硬朗了。

化着生硬妆容的姑姑很漂亮。那紫红色的口红，扑了粉的脸也是。更漂亮的是那泛着红晕的气色。遇到过那么多混账男人、被吸血、被诈骗的姑姑，哪怕现在能遇到个好人也好，在中这么想。听说是牧师，心里稍微踏实了些。

“就那样呗。到了这岁数，哪像你们那样约会什么的。就是吃个饭而已。”
“那不就是约会嘛。只吃饭吗？”
“也兜兜风，看看音乐剧什么的……”

姑姑又开始揉搓抹布装傻。在中拉过姑姑伸直的腿开始按摩。年轻时没日没夜操劳的姑姑，关节炎像顽疾一样总是缠着她。比平均年龄更早到来的更年期也没能好好调养，身体更是亏损得厉害。其实在中很容易就能看出，姑姑当时根本不知道那就是更年期。

“音乐剧我都没去看过呢。”
“我也是头一回，这不。”
“旅馆挂出去了？”
“嗯。”
“有人联系吗？”
“嗯，也有来看房的，不过最近世道不好。”
“不干这个了打算做什么？”

在中一边按摩着那瘦骨嶙峋的腿一边问。姑姑拍了拍在中的肩膀。你不用操心那个，现在你也工作了，找个好姑娘结婚就行了。听了姑姑的话，在中垂下眼帘笑了。

并没打算说自己可能结不了婚。不能断言永远。总有一天可能会和允浩吵架，也可能会发生老死不相往来的事情。因为意想不到的事情总会在我们的人生中登场。

“有恋人了。”
“漂亮吗？”
“……嗯。”
“……”
“……眼睛很漂亮。”

那是让我不再逃跑、能够安放自我的眼睛。

在中笑了。那是一个陷入爱情的男人才有的帅气笑容。

39.

在中昨天去百货商店买了条领带。这是他第一次在百货商店买配饰。允浩虽然说可以用他的，但在中没那么做。以后这种场合只会越来越多，不会减少。

系好领带的在中用发胶把梳上去露出额头的头发固定好。站在DVD架旁的大型全身镜前，在中最后检查了一遍是否有遗漏或不整洁的地方，犹豫片刻后，“噗嗤”笑出了声。

允浩很在意发质。因为经常整天泡在放了消毒剂的水里，稍微不注意头发就会变得像枯草一样，他说这让他很受不了。所以允浩总是用相当昂贵的护发素。

训练辛苦又忙碌，允浩拜托偶尔去市内的教练代购，第一次用那款味道冲得堪比酒精的护发素那天，允浩给在中打电话哭诉。在中先是小声偷笑，最后终于忍不住大笑起来。我这正经跟你说事呢，你就不能帮我想想办法吗，那垂头丧气的声音反而让在中笑得更欢了。郑允浩其实是个很会撒娇的人。

允浩说总不能重新去买，也不好意思再拜托别人，在中便说周末买了给他寄过去。即便如此，允浩在整个通话过程中还是时不时轻咳几声。看来味道是真的很冲，在中想。

把垂到额前的一缕头发拨回去，在中笑了。镜子里那笑着的嘴唇和牵动的面部肌肉看起来是那么自然，让他不由得又笑了一次。曾经觉得尴尬的事情正一点点融入生活，而每当面对那些曾经觉得理所当然的事情时，反而会感到慌张。

在中的生活正在改变。变得非常多。

＊　＊　＊

“老板。”
“我现在还是你老板啊？”

成昌夸张地握住在中的手摇晃着。精心打扮的燕尾服在华丽的灯光下闪闪发光。不知是化了妆还是怎样，平时那种略显苍白的肤色今天看起来格外不自然。有点像那种苍白的小鬼，总之有点怪。

“恭喜您。”
“哎哟。别给钱啊。”
“允浩让我一定要给的。”
“郑允浩这小子没来？”
“郑允浩去异地集训了。”

啊，是吗？成昌尴尬地应道。我最近太忙了没看电视……听着那敷衍的声音，在中只是点了点头。

见到了成昌常挂在嘴边的父亲。因为他总叫“老头子”，在中一直以为是个白发苍苍的乡下老爷爷，没想到不仅外貌相当不错，而且真的没有那种暴发户的感觉。他的脸上因为二儿子终于要结婚了而洋溢着止不住的笑容。

接到成昌说要结婚的电话实在是太意外了。因为在中一直觉得成昌大概这辈子都不会结婚。成昌对谁都看起来亲切开放，但他绝不会暴露自己划定界限以外的东西，而且非常擅长不让对方察觉这一点。成昌的人际关系既广且浅，又非常狭窄且极深。他是绝不可能重叠的两类人的集合体，是在中认识的人中唯一的一个。

是终于遇到那个对的人了吗，在中问道。电话那头的成昌沉默了许久。就在在中皱眉以为问了不该问的问题时，成昌缓缓答道：

在中啊，世人难道都是因为相爱才结婚的吗。我是遇到了战友。是在险恶的战场上一起生存下来的战友啊。觉得如果和这个女人在一起，这场仗值得一打，就是这样而已。

成昌认定的战友名字叫都智英。职业是律师。真的遇到了从事所谓“士”字头职业的人。难怪成昌父亲脸上的笑容如此灿烂。

在中交了份子钱，在新郎侧的签到簿上写下了名字。允浩真心为不能参加成昌的婚礼感到遗憾，并拜托在中一定要转达祝贺。同时为了不表现出羡慕，他把那份心情包裹得严严实实。在中能感觉到这一切。虽然两人的距离远到要绕地球半圈，只能听到声音。

即便允浩羡慕，他也不是那种会受伤或纠结的脆弱性格，在中本想告诉允浩这些，但最终作罢。觉得好像没必要做到那个份上。

在中写完自己和允浩的名字后，直起腰转过身。然后看到了那张熟悉的面孔。

穿着她最爱的那件连衣裙，没有穿高跟鞋而是穿了平底鞋，棕色的长发垂至腰际，一只手托在微微隆起的腹部下方。

是珠理。

＊　＊　＊

新娘与其说是漂亮，不如说是英气。方正的额头和高挺的鼻梁，眼神里透着聪慧。是像郑允浩那样的人。是那种宁愿被雕琢、即使碰撞也要磨去棱角，拥有真正闪耀能量的人，在中理解了成昌的话。

婚礼是那种摆着几张圆桌、边吃饭边进行的仪式。在中一眼就能看到的桌子上，珠理和几张熟悉的一起打过工的面孔三三两两聚在一起。看着她们指着肚子的动作，似乎是在问是不是结婚了。

在中曾想过无论何时遇到珠理都要道歉。但他没想到会是今天。为什么没想到呢，明明认识成昌的不止我一个。

在中并不是那种遇到慌乱的事就会逃跑的性格。现在也不想逃。不想变得卑鄙。但也不想假装自己和平时一样平静。心脏跳得很快。

为了庆祝这对开始新生活的新人，甜点是做成玫瑰花蕾形状的白巧克力。不爱吃甜食的在中静静地盯着它看。

允浩曾想方设法要保存那朵玫瑰，但失败了。也就是说，他真的手很笨。已经无法推测他到底想怎么做，桌子上散落着一堆乱七八糟的干花瓣。在把变成粉末的花瓣扫进垃圾桶的整个过程中，允浩一直像个跟屁虫一样跟在在中身后。

在中闭上了眼睛。喉咙有些发紧，胸口像是被人从两侧用力挤压般闷得慌。

挂着可爱的气球和鲜花、长长的丝带末端系着空罐头的白色跑车缓缓启动。戴着花冠的新娘开朗地笑着挥手，握着方向盘的成昌对着吹口哨的朋友们大声喊着别说废话。混在新郎新娘的朋友群中，在中双手插在西裤口袋里。渐行渐远的白色跑车行驶的街道两旁，种着美丽的法国梧桐。翠绿的树叶在春风中摇曳。

在中寻找着珠理。像鹦鹉学舌般重复着“对不起，借过一下……”，拨开人群，却没那么容易找到。寻找着那个像层层叠叠的郁金香花瓣一样的粉色雪纺连衣裙，在中咬着嘴唇，心想她是不是已经走了。

不可以。机会可能不会再有第二次。如果错过了今天，在中大概又要很久无法安睡。

一手叉腰，一手扶着露出的额头叹气的在中的背被人轻轻拍了一下。在中回过头。

“欧巴，你在找我吧。”

珠理在笑。

＊　＊　＊

在中走进了举办成昌婚礼的酒店咖啡厅。珠理点了一杯苹果香蕉鲜榨果汁，在中点了一杯美式咖啡。八千韩元一杯的咖啡，这是他这辈子喝过最贵的咖啡。但在中一口没动，放在桌下的双手紧紧握成了拳头。

在中皱起了眉头。以为有很多话要说，以为有满腹的歉意要表达。但这些想法都没用。当想象变成现实，勇气往往会消失殆尽。

“……结婚了吗？”

在中艰难地开口问道。珠理点了点头。比那时丰腴了一些的脸颊和依然如故的笑容都很美。在中松了一口气。他一直祈祷珠理能比曾路过他生命的任何人都要幸福。

“也有孩子了？”
“嗯。”
“太好了……”

在中不自觉地喃喃自语。随即又后悔了。这听起来可能像是推卸责任。

但最让在中痛苦的是珠理父亲那句“可能再也无法怀孩子了”。在中没能实现珠理最渴望的事情，反而甚至夺走了那个可能性。自己没有理由也没有资格那样做。只要一想到自己可能毁了一个女性与生俱来的权利，就像被人暴揍了一顿似的浑身疼痛。

在中依然皱着眉。看着像喉咙卡了东西却咳不出来的在中愁眉苦脸的样子，珠理轻轻叹了口气。然后先开口了。

“别那样。”
“……嗯？”
“欧巴五官本来就大，一皱眉太明显了。”

数落完一脸死相的在中，珠理喝了一口果汁。在中的双手依然在膝盖上不安分地动着。明明是个像木头一样的男人……不管怎样都没反应、没回答的我的初恋。讨厌看到他这副畏缩的样子。

“欧巴。”
“嗯？”
“我扎根了。每天早上醒来都会觉得更幸福。而且现在也很幸福。”
“……”
“这孩子……是儿子。秋天出生。”
“……嗯。”
“老公二十九岁。是个健身教练。比我高30厘米。”

在一起就像大树上挂着蝉，大家都这么说。珠理说着笑了起来。那样说着的珠理的笑容像光一样明亮，像孩子一样纯真。

在中开不了口。你曾希望我给你那种幸福，我试图给你却失败了。也许你早就知道。知道我虽然做好了那种准备，但心态并没有跟上。我……让你伤心了吧。那一切最后都报应回了我身上。

“欧巴。我曾希望欧巴能再多伤心一阵子。”
“……”
“所以我抛弃了欧巴。连脸都不想见。”

在中端起了咖啡杯。手上用了力。所有未能过滤的情绪如同沉淀的渣滓般四分五裂，沉入最深最暗的底处。

“但是有了孩子之后我明白了。欧巴是想给我我想要的一切的……”

……那之所以没成，不是欧巴的错。对吧？珠理说着苦涩地笑了。在中用点头代替回答。那都是我的错。

“我……是我做错了。”
“不是。”
“珠理啊，我——”
“欧巴，我。”
“……”
“我知道。我比谁都清楚。”

在中咬住了嘴唇。指尖微微颤抖。

“欧巴接受了我的心意，哪怕是我鲁莽闯入的时候也对我很好，还跟我约定过要过一辈子。”
“……”
“可是我什么都没能为你做。”
“……”
“甚至欧巴还让我穿了短裙。”

哈哈……在中笑了。是的。他并不喜欢珠理穿超短裙。一次都没说过，但她知道。

“我什么都没为你做过。”
“不是的。”
“欧巴，我……其实。”
“……”
“出院回家后，我爸重新布置了我的房间。床边堆着欧巴寄来的箱子。我看着就烦，放了好久，直到换季没衣服穿才拆开，结果翻出了欧巴给我买的连衣裙……”
“……”
“白色的连衣裙。记得吗？”
“……嗯嗯。”

那是一件袖子圆圆的、有着像桌布一样镂空花纹的连衣裙。在中记得自己生平第一次独自逛百货商店女装层的情景。还记得那天收到了不少注视的目光。

“我很喜欢那件啊。不是客套话，是真的喜欢。我就喜欢那种衣服。”
“嗯。我知道。”
“是吧？连这个欧巴都知道。可是我，却不知道欧巴喜欢什么。”
“……”
“我喜欢意大利面，但不知道欧巴喜欢吃什么；我常穿连衣裙，但不知道欧巴喜欢什么样的穿衣风格；我四季里最喜欢夏天，但不知道欧巴喜欢哪个季节……我什么都不知道。”

我每天只顾着说我自己的事。那时候才明白。我有多自私，有多不懂事……

在中感到慌乱。做梦都没想到会得到道歉。这对他来说简直是无耻之极的事。他一直认为全是自己的错，真的全是。

“其实那是我们的孩子啊。不是我一个人的，是欧巴和我的孩子。”
“……嗯。”
“我以为只有我伤心。肚子太疼了，心里空落落的……就像身体里有什么东西被硬生生撕扯掉了，所以就只是恨欧巴。”

珠理说着，露出非常朦胧的表情。在中读懂了那个稍纵即逝的表情。是啊。那是“我们”的孩子。最初也是最后的，未能出世的孩子。

“珠理啊。”
“欧巴。”
“我……是想让你幸福的。”
“我知道。”
“搞砸了。”
“……”
“就是，以为能做好的……是错觉。”

我需要一个负责任的人。需要一个能筑起围栏、在里面陪伴我的人，那个人就是你。也许是因为一直做这种事习惯了。一直觉得沉重和吃力，明明总是想甩掉那些让我痛苦的东西，却又害怕真的失去。

虽然没装作是世界上最不幸的人，但我很孤独。某一天觉得还好，另一天却又孤独彻骨。我人生的人际关系中第一次遭遇的就是被抛弃，所以我绝不想对别人那样做。也许是因为这个誓言，所以我利用了你。没想过这可能会伤害你，只是想给你你想要的……

在中的眼眶红了。在中一直想向珠理道歉，但没想过真的能道歉。道歉只有在接受者做好一切准备的时候才能完成。为了减轻我的罪恶感而进行的道歉，不是真正的道歉，只是情绪的排泄罢了。不想再翻旧账，即使回到过去也会发生同样的事，即使是真心的也无法挽回过去。道歉这件事，接受的人往往比道歉的人更痛苦。

“其实，欧巴。”
“珠理啊。真的对不起。”
“没关系。”
“……”
“反正初恋都不会有结果嘛。”
“……”
“我希望欧巴能幸福。”

珠理眼里噙着泪水。在中想让我幸福却没能成功，我想消除在中顽疾般的孤独，最终却只留下了狠狠抓过的伤痕。更让人难过和惋惜的是，这并不是谁的错。

“欧巴。我真的很幸福过。”

因为，悲伤战胜不了喜悦，这才是爱啊。恨得要死转过身却又想念，即使生气也想原谅，即使再痛苦也会想起。这才是爱。

珠理嫣然一笑。

我的初恋，直到现在才画上了句号。

＊　＊　＊

这只名叫茶美、两岁大的海豚歪了歪脑袋。大眼睛眨了眨，摆动着鱼鳍。在中用手轻轻抚过海豚光滑的皮肤。触感凉爽而湿润。

“天哪，天哪……”

在在中的引导下，摊开手掌的游客感觉到海豚的吻部触碰手心时，不禁发出了小小的惊叹。即便游客小心翼翼地收回手掌，海豚也没有离开。它潜入水中片刻，很快又游回来，在她面前徘徊不去。看着游客兴奋的表情，在中说道：

“因为它觉得很神奇。”
“什么神奇？”
“因为您是孕妇，所以这家伙一直凑过来。”

这原本是水族馆的一个重要项目，当然不归在中负责。但负责人因故缺勤，眼下有空闲的只有在中。虽然是临时抱佛脚学的，但在中却意外地很有自信。

“海豚原本是陆地动物。后来进化成了海洋动物。可以说是生活在水里的哺乳类。”
“啊，好像在杂志上读到过。”
“海豚视力不好，所以用超声波交流。根据栖息的海域不同，超声波也不同。它们用这个来分辨敌人，也用来对话。”
“真神奇。”
“这家伙现在虽然只看到一个人，但在超声波里能感觉到两个人。它觉得神奇，所以一直在这一圈圈地转。”

啊，原来如此……游客点着头笑了。我让你觉得神奇吗？她笑着，用手掌轻轻拍了拍海豚尖尖的吻部。刚吃饱饭心情很好的茶美像是在撒娇，左右摇摆着尾巴。

“我们宝宝肯定也会喜欢的。”

她开朗地说道。在中只是轻轻点了点头。

曾几何时，哪怕只是在街上看到路过的孕妇，心里都会一阵刺痛。那些让他不得不停下脚步、好一阵子无法动弹的悲伤又有些令人恐惧的日子。

见到珠理回来的那天，本来觉得没事了。以为一切终于都结束了。

但并非如此。情绪像静静汇聚的水流。在中意识到自己是个相当迟钝的人。那些残留的东西正在他体内堆积。

即便伤害了别人，人们依然渴望幸福。哪怕自责自己犯下弥天大罪没资格获得幸福，某一瞬间也会像祈求许可般问道：我也能变得幸福吗？或者，我可以幸福吗？向这世上已不存在的某个人问，向此刻爱着自己的人问，或者向着虚空发问。徒劳地制造着问号。这世上用一生去赎罪、永远把自己逼向不幸深渊的人太少了。

在中也是如此。即便痛苦万分，却也渴望不再痛苦。虽然这种自相矛盾且自私的心态让他感到痛苦，但他还是喜欢允浩。这让他倍感折磨。

在“爱（사랑）”这个词里，包含了生活（삶）和人（사람）。生活和人汇聚在一起孕育出了爱。尽管伤口未能愈合，尽管未能彻底摆脱过去，在中依然让逐渐改变的生活和爱着允浩的心紧紧咬合在一起。

在中忽然看着她。看着那个孕育着生命、笑得灿烂的人。

她也拥有了生活和人吧。为了不让怀胎十月细心呵护的妈妈受伤而紧握着小拳头的孩子，她会让他看到这个世界吧。从见面的第一眼起就会彼此相爱的存在。

第一次见到时像核桃一样小，慢慢长大到可以放在手心里的大小的我的孩子。是儿子，还是女儿呢。会长得像我吗。

在中的眼眶红了。鼻腔深处一阵酸楚。这并不是后悔或怀念。也不是想要孩子。只是，那些未能完全消解的情绪偶尔会像这样突然冒出来。

“眼睛红了。”

和海豚玩了一会儿的游客像是担心似的指着自己的眼角对在中说。在中赶紧揉了揉眼睛，若无其事地演戏。

“好像进沙子了。”
“啊，真的吗？”
“是的……稍等一下。”

在中转过身，用手背用力按了按眼角。但他没有哭。只是，静静地站了一会儿。注视着蓝色的墙壁。

如果这一切能过去，真正完整的爱情就会到来吧。

我也希望，能变得幸福。在中这样想道。

40.

在中正在煮拉面，往里面加了点牛奶正在收汁。这是小时候常做的吃法，今天突然想起来了。正在切块状奶酪的时候，口袋里的手机响了。在中看都没看来电显示就接了起来。最近在中的手机就没有休息的时候。

「喂。」
『在中啊，干嘛呢？』

声音听起来依然很遥远。在中放下长筷子，把拉面包装袋折成了方块。如果不集中注意力就听不太清的呼吸声轻轻掠过在中的耳畔。每当这时，在中就会感到一丝焦躁。因为想要抓住那些声音。

「煮拉面。」

把燃气灶调到最小火，在中换了只手拿手机。是最新款的触屏手机。去买这个的那天，允浩和在中吵得不可开交。办情侣套餐的时候更是如此。两人为了谁来付钱争执不休。允浩搬出了自己是名人的这种强力借口。虽然看着允浩脸上漾开的笑容知道他并非真的生气，但这并不代表他不欠揍。在中一拳捣在允浩的侧腰上，允浩撅着嘴哼哼唧唧。出了代理店两人还是一路打打闹闹直到走回家。

岁月流逝。又是夏天了。在中穿着无袖背心在屋里转悠。阳光太好，把毛巾晒得干爽酥脆，他整理好毛巾，又整理了不属于家政阿姨工作范围的自己的内衣。即便如此，太阳还没落山，外面依然亮堂。

『不吃饭？』
『吃了晚饭。这是夜宵。』

后天，那场全球瞩目的盛会时隔四年将再次拉开帷幕。允浩从一周前开始只要有空就给在中打电话。说是没事做。在中啊，教练什么都不让我干……听着这哼哼唧唧的声音，在中只用嘴唇笑了笑。虽然允浩看不见。

郑允浩身上总有着与年龄不符的少年感。当允浩偶尔用那种无法言喻的语气说话时，在中就能感觉到。现在也是。啊，这么一说，允浩问吃饭没的时候最像个孩子。

『在中啊。我要举太极旗。』
「嗯？」
『入场的时候。当旗手。』
「……挺好啊。」
『一定要看我啊。』

听说是在凌晨三点。在中有些生硬地回了一句。允浩沉默了片刻。在中用指甲挠了挠眉毛，尴尬地笑了。不知道自己最近为什么这么爱闹别扭。

两人聊了很多，就像近在咫尺一样。有时说得很笼统，有时又说得很详细。在中详细地讲了茶美最近不睡觉的事，也细致地讲了成昌的婚礼。见到珠理的事没提。想等心情再整理一下再说。虽然现在一切都已如燃烧殆尽般消失，但他不想只依赖声音来传达这件事，所以暂时推后了。

而允浩对自己训练或记录的事说得很模糊。好，坏，稍微提高了一点——大概就是这种程度。在中并没有多问，也没放在心上。

当说起姑姑交了男朋友时，允浩像自己的事一样高兴；当说起拉克西斯掉牙了时，在中笑了。虽然不在一起，却是无比平和的日子。当然，允浩的一天想必是分秒必争般激烈吧。

『昨天世奎来了。』
「来干嘛。」
『说是当辅助解说员。』
「挺好。」
『还没见上面。』

在中不喜欢世奎。哪怕实际上一次都没见过，也莫名如此。也许是因为他打了允浩的脸。只是，生活中总会遇到那种没理由就讨厌的人。虽然在中也知道世上没有无缘无故的事。所谓的没理由，其实等同于不想深究或者不想去挖掘原因。在中不想关注世奎，但因为他是允浩最好的朋友，所以也就随它去了。

在中走到阳台上。闷热的风吹了进来。稍微弯下腰，看到一辆黑色轿车正顺滑地驶入停车区。被晒得滚烫的引擎盖即使不靠近也能感觉到散发出的热气。

在中最近正在准备考驾照。本来下周就要开始路考了，但因为那天正好有允浩的首场比赛，所以推迟了。这事没告诉允浩。允浩曾说要帮他练路考，但在中笑着拒绝了。当在中说“这种事连夫妻都不做的”时，允浩还稍微发火说“才不是那样”。

『我要吃早饭了。』
「现在不一个人吃了？」
『嗯。代表团来了。』
「好。」

然后在中做了个小小的深呼吸。闻到了牛奶味。自己的那份夜宵似乎也做好了。

短暂的沉默。在中觉得这一瞬间最为漫长。对话中的沉默反而像另一种对话一样自然，唯独这一刻例外。他在权衡谁该先挂电话，思考该如何道别，探寻是否还有剩下的话要说。胸口有些发麻。

『在中啊，晚安。』
「你也是。美好的一天。」
『……嗯。再打给你。』

在中把锅放在小餐桌上，揭开盖子。香气扑鼻。拿出切成薄片的腌萝卜和筷子，在中深吸了一口气。

离奥运会结束还有一个多月。

＊　＊　＊

在中手里拿着罐装啤酒坐在沙发上。对面的公寓楼里也零星亮着灯。凌晨三点半，一种奇妙的紧张感和兴奋感笼罩着整个国家。大家只要一见面就会谈论奥运会。媒体更是推波助澜。在中看着允浩的脸，看得眼珠里都要刻上印记了。

允浩稍微壮了一些。不是发胖或肿胀，而是真的壮实了一圈。看来是很努力运动了，在中只能这样猜测。上臂变粗的允浩显得脸更小了，有点奇怪。电视屏幕里那个样子的郑允浩，看起来不像真人，反倒像个游戏角色。

在中打着哈欠，把手指伸进眼镜下面揉了揉眼角。黑暗的客厅里，电视吐出惨白而幽蓝的光。在中为了寻找舒服的姿势翻来覆去。

你第一次拿金牌的那天我也是这样。明明不是我的事，却焦躁紧张。虽然等待了很久，但能记住的却没多少。在中向后仰着头，轻笑了一声。

在中的眼睛渐渐眯了起来。那些连名字都叫不上来的国家的选手排队入场。展示着健康心灵和清澈能量的各种各样的人在荧光屏里忙碌地移动着。正揉着眼角的瞬间，在中挺直了腰背。

允浩在笑。于是中也不自觉地笑出了声。像玩开火车游戏一样挥舞着旗帜的手臂被晒得黝黑。看着那张脸上坚定的决心和兴奋，在中的脸感到一阵酥麻。

以郑允浩选手为首的韩国代表团正在入场……体育解说员的声音听起来很小。在中的视线紧紧追随着允浩。偶尔，在这种时候，才会实实在在地感觉到你是个了不起的人。

允浩挥着手。再次笑起来，环顾四周。那是爽朗的笑容。总统的脸占满了屏幕。也能看到即便是在中这种门外汉也认识的几位选手的熟面孔。

我知道你会做得很好的。我知道你总是站在不可能与可能的边界上。那个毫无迟疑向前迈进、所以一定会成功的、拥有比任何人期待的都要更多能力的你。

在中拿起遥控器关掉了电视。凌晨的静谧气息迅速填满了客厅，在中走进了卧室。

＊　＊　＊

“啊！”

允浩看着狠狠拍了自己后脑勺的世奎，发出了恼怒的呻吟。系着黄色领带的世奎看着这样的允浩，笑得相当阴险。允浩揉着后脑勺，用毛巾像搓脸一样擦着。

“紧张吗？”

世奎像随口一问似的油滑地笑着。周围很吵闹。不停地有人经过，搭话，互相交谈。允浩感觉周围投来的视线像针扎一样刺痛皮肤。揉着手臂，允浩没有回答。

每逢大赛，允浩偶尔会想，会不会被彼此的能量冲撞。好在大家都是阳性能量，这还算万幸，但那种无形的气场延伸出来保护自己或是威慑对手的感觉，直接触碰到皮肤上。允浩对这种事相当敏感。

世奎无法理解这样的允浩。拿起弓的世奎就像无法无天的狂徒或者魔王。甚至像恶魔。偶尔看世奎训练时，允浩会被吓好几跳。能感觉到那种如同精雕细琢的尖刺般溢出的气场。

“本来只有没好好练的人才会怂。”
“这里哪有没好好练的人……”
“怎么这么哼哼唧唧的？”

世奎瞪着眼睛恐吓道。允浩刚想说什么，最后还是笑了。反正自己不擅长斗嘴，而且现在不能泄气。

距离200米决赛还有40分钟。昨晚以第二名的成绩通过了预赛。允浩搓着双手舔了舔嘴唇。从刚才开始就觉得口渴嗓子干。允浩伸长脖子转动肩膀。

“没比赛？”
“今天没有。一会儿要去围观赛艇预赛。”
“啊，那是谁出战来着……”

世奎坐在允浩旁边，把食指放进嘴唇间轻轻咬着。然后拍了几下允浩的肩膀。允浩的脸相当僵硬。他知道允浩这种明明没必要却紧张过度的性格。

“你还跟他联系吗？”
“那是谁。”
“那个说长得帅的。”
“……在中？”

允浩的脸瞬间放松了。世奎没有错过这一幕。就像在砂糖颗粒上倒上温水瞬间融化得无影无踪一样，允浩的表情变了。虽然世奎依然觉得金在中这个存在不怎么样，但为了缓解允浩的紧张，这个话题似乎是最合适的。

“联系了……”
“今天呢？”
“去公司了吧。现在……”

允浩用手背用力按着眼角回答。虽然说如果能看就一定会看，但估计看不了。是韩国时间下午三点的比赛。

其实短距离是允浩的主项。允浩决定在这次奥运会上出战200米和1500米。媒体对此又是一番议论纷纷。虽然已经对这些习以为常，但真到了比赛前夕，心情还是很沉重。

记录提高了不少。虽然缩短了秒数，但距离世界纪录还有足足3秒的差距。媒体虽然理所当然地加油助威，但也很多人说是强人所难。必须在200米取得成果。

射箭是团队运动。虽然也有个人赛，但因为高手如云，可以互相依靠和安慰。世奎虽然性格不适合团队合作，小时候被教练不停地打磨和修整。但允浩身边没有这样的人。只是孤独的一人。在一个项目中孤身一人，意味着关注、称赞、谩骂都要独自承受。世奎没经历过这些，无法完全体会允浩此刻的心情。

“那个，世奎啊。”
“嗯？”
“让我一个人待会儿。”

允浩的嘴唇有些发青。世奎像是明白了，点点头站了起来。黄色领带和世奎真不搭。允浩挥了挥手。世奎拍了几下允浩赤裸的肩膀后，走出了依然人来人往的休息室。看到世奎和允浩的教练简短地打了个招呼。

允浩紧紧握住双手，闭上了眼睛。

＊　＊　＊

在中切沙丁鱼的速度简直快得惊人。刀刃落在案板上发出“笃、笃”的声音。就在在中之前入职的女职员睁圆了眼睛看着在中说道：

“在中啊，出什么事了吗？”
“啊？”
“今天特别……”
“……？”
“像有人在后面追杀似的。”

在中用戴着手套的手背把头发往上捋了捋。为了露出额头剪短的头发已经长长了，在眼角晃动。

其实在中心里很急。时针指向两点，分针已经过半了。在中稍微停顿了一下，把沙丁鱼切成四段回答道：

“想看会儿电视。”
“电视？”
“嗯。有想看的比赛。”
“在中你喜欢体育吗？上次说去看棒球也没去啊？”
“……不太喜欢球类运动。”

其实依然对体育没兴趣。也不是那种会准时守着看比赛的性格。虽然相处时间不长，但大部分职员都已经掌握了在中这种适度冷漠的性格。觉得神奇也是理所当然的，在中想。手上的动作没停，在中补充道：

“因为有认识的人出来。”
“天哪，真的吗？谁啊？在中你认识国家代表？”

声音稍微有些兴奋。当初教在中工作的这个女职员性格相当活泼可爱。怎么说呢，如果普通人表达情感是10分，那她就是15分。声音和反应都很大，让人觉得跟她说话很有趣。

“郑允浩。”
“真的？游泳选手郑允浩？那个选手很帅耶！”
“嗯。”
“怎么认识的？”
“高中同学。”

在中把头和尾巴分开扔进桶里。那手法精准又快速，像个熟练的大师。啊，原来如此……那必须得看啊。我们赶紧干完这个！她说着，把手套拉紧，重新握住刀柄。

“要是做不完，在中你就先去看吧。我们还得剥贝壳呢。”
“不用。回家看就行。”
“看直播和重播感觉不一样的！”
“哈哈……”
“真人也帅吗？”
“我看……比电视上好看。”
“真假。太神奇了。”

偶尔在中会苦恼该怎么跟人提起允浩。这不仅仅是想要炫耀的心情。其实，甚至会看着镜子练习怎样说才显得自然。挑选和斟酌该用什么样的词语来包装对方。这对在中来说又是另一种全新的体验。

然后苦恼。我们是“什么关系”呢。这世上有些事是不言自明的。有些事是通过经历领悟的，那是无法用言语表达的某种东西。但在中有时候想给它命名。那样的话，真正崭新的东西就会开始。

在中从大约一年前就开始感觉到了。如果把人生分成一个个部分，那么我人生的一个部分已经结束了。但是下一个部分并不仅仅是结束后才开始。我人生中最不懂事、充满失误的那个时期正在慢慢画上句号。在中变得成熟了。

下一个阶段正在开始。而且，如果给它赋予名字和意义，它将会更加闪耀。在那份崭新之中，有郑允浩。

其实在中已经很幸福了。这种幸福来自于微小的事物。姑姑遇到了好男人，做了像枷锁一样一直跟着他的道歉，成昌也结婚了。找到了想要的工作，郑允浩在身边。在中的心平生第一次充盈得溢出来。丰饶而富有。

“在中啊，快去吧。快点。”
“恩熙小姐一个人做的话——”
“游泳那个才几分钟啊！三分钟就全结束了！”

快去快去。戴着手套用手肘推着在中后背的她，让在中不得不尴尬地后退。快点！她跺着脚，表情比在中还急。让你去就去，真不听话。在中厚着脸皮稍微鞠了个躬，急忙脱下围裙和手套。回来告诉我怎么样了啊~恩熙挥着手对在中说。

浑身散发着腌渍的盐味。在中拍打着四肢，迈大步跨两三个台阶一次性跑了上去。跑了一会儿，在中推开小休息室的门，已经有几个人围坐在电视机前了。

“在中也来看这个？”
“还没开始呢。快坐。”

在中坐在别人拉过来的椅子上，上身前倾。比赛开始前1分40秒，解说员的声音扎进了在中的耳朵里。在中呼——地做了一个很长的深呼吸。

41.

1分40秒既漫长又短暂。

第一次看到大海时，在中曾深受感动。那是大自然本身给予的感动。脑海中浮现不出任何修饰语。只是，那是大海。从太初就存在于那里，不会因任何事物而消失的大海。

在中像那时一样迎接着这一刻。郑允浩在游泳啊。除此之外别无其他。什么都没想起，别的东西也不重要。

水面被撕裂，水珠飞溅。产生了许多像啤酒泡沫一样的白色气泡，然后慢慢消失。随后，在空中划出曲线的身体深深潜入水中。声音远去，仿佛被囚禁在结界中一样，在中的瞳孔被吸进了小小的荧光屏里。

长距离潜泳后的允浩一点点浮出水面。摄像机从赛场天花板垂直拍摄选手们。在八条泳道里游动的选手们仿佛组成了箭头形状，中间线的两人正在争夺领先位置。就像成群移动的候鸟。

在中紧紧抓住了裤子。手心里全是汗，嘴巴发干。感到口渴，心脏无法控制地狂跳。咚咚跳动的心跳声像回声一样在耳边回荡。像到达山顶一样发懵。像站在氧气稀薄地方的人一样，脑海里一片空白。

允浩敏捷地游完了一圈。那如同与水融为一体般自然的转身动作。在中用双手捂住了嘴。

人类努力到极限的样子是庄严而美丽的。在中一直在祈祷。如果神存在，请让允浩收获与他努力相当的回报。并且一直坚信理应如此。但现实是不同的。在中觉得自己快要被超出承受能力的感动噎住了。

手臂肌肉灵活地运动着。凹陷的脊柱上方掠过像波浪一样的小水波。以恒定的节奏划出阿拉伯数字8一样摆动的肩膀，散发着像被水流冲刷许久的黑卵石般的光泽。

允浩右侧泳道的选手稍微慢了下来。在中深吸了一口气。捂住的手掌里感觉到了热气。耳后的皮肤紧绷着。

像划桨一样运动的手臂伸得笔直修长。允浩的脚后不断激起水花又消失。就像静止却在前进一样，以一种视觉幻象般令人难以置信的速度不断前进。就像自动人行道一样。

向前，向前。不断向前。

然后允浩，拼尽全力拍击了触摸板。

“金牌！”
“哇啊！”

在中的同事们兴奋地跳了起来。其中一位女职员双手捂住嘴欢呼雀跃。在中像丢了魂一样坐着。看到华丽的图形伴随着金色的月桂叶形状绽放的瞬间，在中终于慢慢放松了僵硬的肩膀。全身肌肉像做了剧烈运动一样酸痛。

允浩高举双手欢呼万岁。

那一瞬间，在中的双眼扑簌簌地掉下了眼泪。

郑允浩哭了。站在最高领奖台上的他抚摸着金牌，像个天真的孩子一样高兴。挥手，鞠躬致谢，撅着嘴摆弄挂在脖子上的奖牌。全世界的媒体都将这个画面定格在镜头里。

太极旗升到最高处，爱国歌响起。右手放在左胸上表情庄严的允浩脸颊流下了滚烫的泪水。允浩像是害羞似的擦着眼泪微笑了。三次出战奥运会，总是展现明朗笑容的金牌得主的眼泪让整个韩国沸腾了。许多人一起哭了。

在中被上司摇晃肩膀的动作惊醒。在中你哭了？听到这话，在中慌忙擦了擦脸颊。指尖真的沾上了眼泪。

哎呀，在中原来是个爱国者啊？人们惊讶地说道。虽然对平时木讷得像木头一样的新职员看奥运比赛看哭了感到惊讶，但也为了不让气氛尴尬而努力圆场。啊，太开心了。心里真痛快。人们围着在中这么说着，拍拍屁股说现在回去工作吧。在略显尴尬的气氛中，在中也站起身来。

“在中啊，怎么样了？”

正用像凿子一样的小刀撬开贝壳的恩熙，一看到在中就急切地问道。在中一边重新系上围裙、戴上手套，一边回答说拿了金牌。恩熙高兴得跳了起来。

“真好啊~”
“又不是我拿的，有什么好的。”
“那也一样啊，我们只是旁观者，但在中你是他朋友嘛。真的连5分钟都没用到呢。记录是多少？”
“1分42秒……？尾数没看清。”
“肯定帅呆了。啊——这世上还真有这种人啊。我要是没有氧气瓶，连浮都浮不起来。”

她嘟囔着，手上的动作却很麻利。在中轻笑了一声，站到她身边，也开始忙活起来。虽然比赛只有短短3分钟就结束了，但为此悬了一整天的心，倒也不觉得冤枉。只是，如果能和允浩分享哪怕一点点这份喜悦就好了。无法平息的兴奋让在中用力咬住了下唇。

在中第一次知道，某种类似狂喜的情绪竟然能停留这么久。光是想想就眼眶发酸、心头发热，那些通常像刹那般稍纵即逝的情感，如今却长久地留在了在中体内，久久不散。今天在中莫名地抱着茶美，抚摸了好久它的眉心和吻部。茶美似乎很享受这不断的抚摸，张大嘴发出奇妙的声音，还用吻部轻轻戳着在中的脸颊。

回到家，在中打开了电视。不需要特意换台，到处都能看到允浩的身影。接受采访的允浩脸上带着如释重负的表情。听到他谦逊地说后天的预赛会展现更好的面貌，看到他孩子般的笑容，在中用力按了按自己的脸。怎么说呢，总觉得哪里痒痒的，又有些酸楚。

在中把双脚搁在沙发上，揉了揉眼角。胸口依然怦怦直跳。那一瞬间的感动太过巨大而浓烈。既然作为旁观者的自己都有这种程度的感受，那郑允浩心里该承载着多少东西啊。看着电视里哭泣的允浩，在中皱起了眉头。

因为太高兴，心里反而一阵阵刺痛。想流泪，又觉得虚脱，甚至想像个疯子一样把肺里的空气都笑出来。所有的情绪像海啸一样向在中袭来。哪怕被冲垮也没关系，在中张开双臂拥抱了所有的情绪。

最让他高兴的是，所有的记忆都复苏了。在水下换的那一口气，每次划水激起的小水花，用力踢打水面的双脚。在中经历了三次，终于能够拥抱关于那一刻的所有记忆碎片。

你，现在在想些什么呢。在中很好奇。

＊　＊　＊

允浩像是在犹豫，把翻盖手机开开合合。挂饰随着动作晃来晃去，手机屏幕也在烦躁地闪烁着。紧紧咬住突出的下唇苦恼片刻，允浩像是下定决心般长叹一口气，按下了通话键。

经过短暂的说明后，嘟——的长音响了起来。允浩坐在长椅上，把墨镜往上推了推。大概是因为是欧美版型的缘故，鼻托不高，每次像这样低头的时候总会往下滑一点。

『……喂。』

声音有些沙哑。听筒里传来咚的一声轻响。允浩抬头看向阳光极其强烈的的天空。茂密的粗壮树枝，摇曳的树叶间洒下细碎的光束。

「在睡觉？」
『……嗯。』
「在中啊，起来吧。」

允浩在耍赖。听到在中轻笑了一声。嗯……还传来了小小的呻吟声。允浩伸直双腿，用拳头锤了几下。

昨天下午，允浩拿到了1500米铜牌。这是第一次，也是最后一次。对允浩来说，这比金牌更加珍贵。他刚刚经历了一个将不可能变为可能的瞬间。

现在一切都结束了。当然，为了真正画上句号还有很多事情要做，但对允浩来说，终点已经到来了。那是一个比起遗憾，更多是畅快感的终点。允浩平静而愉悦地接受了这一切。

依然是世界上最喜欢的运动，也是最擅长的运动，依然是游泳。只是脱掉了职业这个名头而已。也许反而能更加纯粹地喜欢它了。

运动这东西比毒品还让人上瘾，这世上没有比这更狠毒的东西了，至少允浩是这么认为的。那种觉得自己或许能做得更好一点的瞬间的傲气和执念，总是让人无法放手。明明累得要死想放弃一切，但这稀薄却又典型的期待感让人觉得只要到了明天或许会更好，于是又押上了一切。

允浩也有过那样的时刻。有些日子，身为东方人这一无法改变的事实本身就让他感到愤怒和烦躁。记录停滞不前的时候会焦急万分。风浪袭来时就跨越它，波涛汹涌时就扶正船舵。于是，允浩渡过了一切。

而现在，一切都回到了我的身边。允浩在倾泻的阳光下微微眯起眼，吐出一口清爽的气息。

「昨天看我比赛了吗？」
『……嗯。』
在中似乎还没清醒，回答得很慢。允浩又笑了。把人吵醒了，你倒是什么事让你心情这么好。即便在中的语气有些生硬，允浩也没气馁。

「很帅吧。」

允浩像个求表扬的孩子一样问道。在中笑出了声。允浩又缠磨了一会儿。为什么不回答啊，在中？在中笑得更厉害了。

『游得挺好。』
「这就完了？」
『……很帅气。』

在中回答得很慎重，也很慢。那缓慢中蕴含着什么，现在允浩知道了。因为，允浩也长久地承载着那些东西。在眼神里，在声音里，在心里，都满满当当。

「明天周末干什么？」
『睡觉。』
「一直睡？」
『昨天凌晨才睡的。』

所有的比赛都在凌晨举行。变成夜猫子的韩国国民肯定不止在中一个。要是平时，允浩肯定会说着抱歉赶紧挂电话，但唯独今天不想那样。只是，心情实在太好了。

『你什么时候回来。』
「后天。」
『为什么。』
「有个采访。」

在中的声音像被砂纸磨过一样粗糙。似乎在做什么，又传来了窸窸窣窣的声音。允浩再次把总是滑落的墨镜推回鼻梁上。

「在中啊。」
『干嘛。』
「想你了。」

那边没有回应。在中对这种肉麻的话从不回答。要么直勾勾地盯着看，要么干脆无视。允浩明知如此，却还是不停地说。

「在中啊。」
『干嘛。』
「你不想我吗？」
『喂。你适可而止。』

听到预料之中的反应，允浩笑了。笑声大到路人都忍不住回头看。但允浩心里很舒坦。在这里，没人能轻易认出允浩。遮住半张脸的墨镜是一方面，而且这个地区东方人本来就很多。

经历了沧海桑田般漫长的时光，允浩终于实现了所有的愿望。拿到了金牌，实现了初恋，金在中也变得幸福了。那幸福的要素中，有我。

我是个幸福的男人。允浩全盘接纳了这份幸福。为了不再让它溜走，他把自己全副武装起来。把所有的一切都装进心里，珍重地拥抱着。

真的，变得非常非常幸福了。

＊　＊　＊

“你晃来晃去干嘛呢。”
“我想买点东西。”
“买什么买。”
“哎呀……以后就不能免费坐飞机了嘛。”

允浩上蹿下跳地动着。世奎一脸无语地看着允浩，咂了咂舌。要是平时，允浩肯定会反问一句“怎么了”，但现在他一副无所谓的样子逛着免税店。

“就那么痛快吗？”

世奎问道。允浩像是在说这根本不需要考虑似的，连连点头。

教练抱着允浩的膝盖哭了。允浩拍着他的背安慰着。他很少在人前流泪。为了不让允浩看见，他总是独自躲到某个地方发泄完情绪再回来。看到他的眼泪，允浩才再次意识到，并不是只有自己一个人辛苦。

对不起，没能拿到1500米金牌。允浩低声说道。教练摇了摇头。每当允浩说这种话时，他总是木讷地鼓励说下次做好就行，从来不给安慰或者说没关系。但这次不同。他说不是的，你真的做得很好，听到这话允浩的眼眶也有些红了。结束并不是一下子到来的。而是一点一点，像被水浸湿的宣纸一样来到了允浩身边。

“退役仪式晚点再办吧。”
“为什么？”
“一起办会被埋没的。”

世奎吊儿郎当地回答。允浩没劲地笑了一下。世奎瞪着眼睛说是真心的。允浩轻轻推了他一把。

“你干嘛跑到代表团来啊？”
“什么？”
“你又不是选手。”
“你现在是在找茬吗？”
“没啊，就问问。”

不是找茬是什么？世奎的眼睛立了起来。允浩耸耸肩回答道。

“那是真的想放弃的时候才放弃的。”
“什么？”
“你明明还想继续啊。从这次奥运会开始你就一直那样。现在也是。”
“……”
“我是下一届奥运会就三十好几了，想游也游不动了，在这里不留遗憾地退役我觉得很庆幸。但你不一样啊。过了三十岁也完全能射啊。”
“……可笑。”
“这不是最好的项目吗？世界排名第一，训练费也多，也不用请外国教练，联盟也挺好。”

世奎的脸微妙地垮了下来。那是在毫无防备的状态下，被完全意想不到的对手戳中心事，导致情绪空虚地暴露出来的表情。

“所以说，好好想想吧。”

允浩坐在柔软的椅子上。巨大的玻璃窗外可以看到巨大的飞机。如果把自己装进那里飞回韩国，虽然出境大门一打开就会面临无数的提问，但很快就能见到某个人了。

见到他，有一定要做的事。

42.

允浩在公寓游乐场的长椅上坐了一会儿。时间已晚，四周无人。允浩双手紧握，闭上眼睛又睁开。

上午11点回国后，就被人群推搡着晕头转向。人潮不肯放过允浩。当然不仅仅是允浩。奥运代表团，还有获得奖牌的选手们都在其中。刺眼的闪光灯不停闪烁，像炸弹一样捆在一起的麦克风不断怼到下巴下面。采访结束后，因为说了太多话，口腔内侧和下巴都酸痛不已。

允浩穿着西装。是因为晚上的照片拍摄。松开勒得慌的领带，允浩按了按额头。那块布料像粘在皮肤内侧一样紧紧勒着，让人透不过气。

寂静降临。静得可怕，甚至让人感到恐惧。这是离市中心稍远的新城市，这里的公寓楼聚在一起，过了午夜就很难看到人影。只有装饰用的亭子里日光灯发出啪、啪的声音。那是飞虫扑火的声音。沉思片刻后，允浩翻找着与西装不搭的大运动包，找出了一些东西聚拢在一起。

是奖牌。是为了去异地集训而特意带上的。偶尔感到疲惫或者记录不佳的日子，就会看着它们平复心情。那天的喜悦，内心的激荡，眼泪，以及掠过的痛苦，全部都在这里面。这也是平息像气球一样快要爆炸的心情的特效药。为了这些而不得不流下的泪水量，允浩也都记得。

新到手的两枚奖牌在允浩手中转着圈，发出淡淡的光芒。静静地抚摸着颜色各异的五枚奖牌，允浩没有推开这寂静黑暗中涌来的情绪。只是慢慢地沉浸其中。

眼泪像习惯了一样流了下来。如果要忍住其实是可以忍住的量，但他不想那样。一切都在融化消失，又在反复堆积。允浩平静地感受着这一切。身体变轻了，头脑变得清爽。为了不漏掉从指尖开始蠕动的每一个感觉，他暂时闭上了眼睛。

热带夜的夏晚，风吹动树叶发出沙沙声。

我还剩下一件事。

＊　＊　＊

走进电梯的允浩整理了一下领带。虽然系紧点看起来更端庄，但因为看着太闷所以没那么做。整理好衣领，拍了拍肩膀。在电梯左侧的镜面墙上仔细照着自己的样子，对自己尽了礼数。允浩正走在去获取一直以来最渴望的东西的路上。

看到了一张僵硬的脸。紧张的时候，无论本人意愿如何，总会摆出这种表情。这是很难改掉的习惯。允浩抬手搓了搓脸颊。

家人们正在上来的路上。虽然允浩理应去迎接，但剩下的日程太多了。允浩从大约一年前就透露了退役的意愿，没人反对。

叮——电梯门开了。允浩迈出了一步。

依然是在去见你的路上，我的心，跳得如此剧烈。

＊　＊　＊

超过六个月没响过的门铃终于响了。正坐在沙发上漫不经心地看着配音的外国电影或者综艺重播的在中，放下了手里的啤酒罐站了起来。

像是为了拖延时间，在中做了一个短暂的深呼吸。快速地眨了眨眼，视野里装下的一切像残像一样晃动。然后解开像沉重锁链一样的门扣，拉开门锁，转动了把手。

厚重的铁门后，允浩正笑着。然后头微微向右歪了一下。在中静静地看着穿着西装、提着大运动包和拉杆箱的允浩。

过了几秒，允浩也没有迈步。在中微微皱起眉头，似乎对允浩不进来的举动感到不解。然后，允浩的手臂环住了在中的肩膀。

脖颈上压下了重量。挂上了什么东西。低着头的在中的瞳孔瞬间放大。伸手抓住在胸前晃动的圆形物体。拉近细看。夺走你最年轻岁月的金色奖牌。那些拥有无法替代价值的东西，现在挂在我的脖子上。

“在中啊。”

允浩清了清嗓子。声音像被堵住了一样，无法像平时那样自如控制。在中用全身等待着下一句话。用超负荷运转的大脑，用映着我的瞳孔，用借着酒劲发红的脸颊，用平静跳动的心脏。一切都在等待着郑允浩。

“你对我来说……”
“……”
“是比这金牌更珍贵的人。”
“……”
“你是我最大的愿望。整整九年……”

允浩皱起了眉头，似乎有些心痛。许多记忆掠过脑海。那些让我欢喜让我忧的一切像走马灯一样出现又消失。

“在中啊。”

在中啊，我一直在等。如绒毛般柔软的十八岁，实现愿望的十九岁，暂时送走你的二十岁，痛苦的二十二岁……我一直走在你的身后。

所以我无法再等了。因为今天是，今天是我余生中最年轻的一天。虽然一直如此，但今天是我最爱你的一天。这等待对我来说已经毫无意义且痛苦。

“我一直……”

在中深吸了一口气。全身一阵战栗。突然手肘附近剧烈颤抖，感到一阵眩晕。在中的视线从允浩的眼睛稍微下移，落在了嘴唇上。那微微颤动着的、饱满突出的下唇。泛着青色的唇周和下巴。在中直勾勾地盯着它们。心脏深处痛得让人想干呕。

“最爱你了。”

允浩的双眼扑簌簌地掉下泪珠。像个空有大块头的孩子一样，那么自然地。带着似悲似喜又酸楚表情的允浩的脸，慢慢湿润了。

在中靠近允浩。抬起双手，用拇指拭去允浩的眼泪。接住了那像没关紧的水龙头一样滴落的泪珠。

允浩瞬间在失控的情感海洋中挣扎。这是一直只藏在心里的话。一直严严实实地藏着、掖着、压在最底层的爱，终于说出口了。因为再也无法隐藏，甚至先对除了你以外的人吐露过的这份爱，终于，对你说了。

允浩不知缘由地哭了。只是流泪。视野模糊，在中白皙的脸像残像一样散开，胸口中央酸痛，肚皮抽搐。最上面的肋骨紧紧勒住全身。

在中捧住了允浩的脸颊。努力克制着想要用力的手。就像拥抱刚出生的婴儿一样，尽最大可能——倾注全心地。

然后拉过那张脸吻了上去。非常缓慢地，两唇相触。

允浩环抱住在中的背。用尽全力像要勒断气一样紧紧束缚住。两胸相贴。胸口下方能感觉到坚硬冰凉的奖牌。

在中张开了嘴。探入了那给予我这生平最美告白的嘴唇。缠绕舌头，吸吮舔舐湿润的口腔内壁。抚摸着比最后那天更加结实的上臂，揉捏着后颈，又急切地将手插入发间。然后再次拥抱了那个背影。

小心翼翼地抬起头。仰视着允浩的在中大眼睛里噙满了泪水。盈盈的泪水盛不下溢了出来。在中流泪了。

然后在中像十八岁那样回答。就像在你努力学习时托着下巴看着你的那时候一样。就像看着你的字迹那时候一样。就像知道放在小课桌上的礼物是哪个守护天使送的那时候一样。

“谢谢你。允浩啊。”

谢谢你，爱我。

＊　＊　＊

允浩走在泛着幽蓝光芒的路上。张开五指，手背皮肤看起来苍白泛蓝。觉得神奇，允浩动了几下手指。

上午和总统共进了午餐。中午接受了几家杂志的采访。之后去了一趟联盟。然后和家人们吃了饭。拉克西斯现在长大了好多，双手抱起来都有点沉了。姐姐说怀孕了。允浩真心地祝贺了她。感谢8个月后又能看到新侄子的脸庞。

妈妈哭了。在一高档韩定食餐厅里围坐闲聊时，抚摸着允浩递过来的两枚奖牌，妈妈流下了眼泪。为了儿子不得不变得狠心，不得不比儿子更忙，每天早上起得更早，甚至不得不勒紧裤腰带过日子的妈妈。年幼允浩的一天全是妈妈。吃着全是有机食品的早餐，坐车听着妈妈放的英语磁带，放学后牵着妈妈的手去牙科或者去训练。妈妈总是居高临下地看着训练中的允浩。

听说这一切都结出了果实并且结束了，所以才流泪吧。允浩问着怎么哭了，紧紧拥抱了变得太小太瘦弱的妈妈的肩膀和背。父亲依然板着脸假装咳嗽，暂时离开了座位。拉克西斯为了挤进奶奶和舅舅中间而哼哼唧唧，于是哭泣的妈妈也不得不露出笑容。允娜的眼眶也红了。

允浩礼貌地拒绝了大部分采访、广告、纪录片制作等请求。只按部就班地做了觉得最必要的那些。已经协调好在一周内举行记者招待会。

然后去百货商店买了很多东西。大部分是礼物。虽然心里一直感激那些帮助过自己的人，但很少宣之于口。无法说出口的话会变成回声消失。也知道那不是什么好事。允浩挑选着觉得最适合他们、他们最需要的东西，再次感谢自己有这么多要感谢的人。因为有很多事是无法独自完成的，而允浩把它们都做到了。

托家人把礼物带走后，允浩来赴与在中的约。晚上8点，水族馆。因为7点左右就关门了，只能从在中告诉的路偷偷溜进来。这样真的好吗，会不会给在中添麻烦，稍微紧张的允浩脸又有点僵硬了。

感觉像在水里。偶尔疲惫的时候，允浩会把浮板放在肚子上，漂浮在泳池里。头发凉凉地湿透，光线渗入闭着的眼皮。就这样慢慢把身体沉入水中，能感觉到水面反射的光。即使不看也能感觉到的东西，像某种能量一样扫过允浩的身体。

总有一天要去海里游泳试试。允浩这样想着，摆正了歪着的头。一条丑陋的鱼慢悠悠地游过去消失了。

＊　＊　＊

茶美怀孕了。这几天一直不睡觉扑腾，原来是因为高兴吗。在中也跟着高兴起来。茶美挺直背脊跳起来又扑通落下，反复如此。在中被溅了一身水，用湿手擦着脸哈哈大笑。

“过来。”

其实该关门了。过了七点海豚们通常会在别处休息。怀孕初期的茶美必须独自在更小的地方休息。雄海豚会对怀孕的雌海豚造成威胁。

也就是说，在中现在正在稍微违反规定。

茶美转着圈向在中游来。穿戴好潜水通气管和脚蹼装备的在中把面镜挂在脖子上。

“跟我玩一会儿吧。”

茶美发出唧唧的声音。在中感到这辈子缺失的爱突然满溢出来。不管是给谁，不，哪怕不是人——想把自己现在拥有的东西全都分出去。茶美不知道是懂还是不懂在中的心意，只是闪烁着乌黑发亮的眼睛。搂住露出难看牙齿、用吻部不停戳着自己脸的茶美的脖子，在中暂时闭上了眼睛。

＊　＊　＊

咚咚——

允浩听到敲击声转过身。然后，灿烂地笑了。

是在中。虽然在中把脸和全身都用黑色裹得严严实实，但允浩还是能认出来。就算混在任何东西里，允浩也能找到在中。那轮廓就像刻在角膜内侧一样熟悉。

你好。允浩用口型打招呼。在中也轻轻挥了挥手。

茶美吐出了一个圆圆的水泡。水泡撞在在中的脸上消失了。面对这意想不到的攻击，在中暂时转过了头。茶美像是在说不是我干的，转着圈游向远方消失了。

一直以来都是在看允浩的一切。在中想展示。展示我的全部。做着什么工作，喜欢什么，我工作的地方是什么样。

还有，我的心意如何。

在中紧贴在玻璃窗上。允浩也照做了。隔着墙面对面站着的两人，暂时什么也没做。只是静静地享受这一刻。

在水波中摇曳的在中像异世界的人。想握住手，却又想一直看着。幽蓝气息中的在中的脸白得不可思议。其实，脸都看不清。

允浩竖起手指，轻轻抚摸着在中脸部的位置。发出吱吱的玻璃摩擦声。稍微呵一口气，出现了一块模糊的画布。允浩在那块空间上擦了擦。

在中很适合水。你，前世也许是生活在水里的某种生物吧。允浩想。

茶美又游过来，用吻部用力戳了戳在中的躯干。然后又吐了个水泡。肯定是要他陪玩。无聊吗？在中只在心里问着，抚摸着茶美的背，像握手一样握住它的鳍。茶美像要玩捉迷藏一样很快消失了。

在接近荧光的幽蓝光芒中，在中神秘而美丽。允浩稍微弯曲一条膝盖，更贴近玻璃。在中也照做了。咕噜咕噜吐出的水泡内部，似乎暂时变成了彩虹色。

允浩像捧着在中的脸一样把双手贴在玻璃上。在中笑了。即使看不见，在中也微笑了。因为一切都很美好。

在中抬起手指。为了让允浩看清，一笔一划地写着。允浩跟随着在中的指尖。

大写I，♡，大写U。I Love You。

慢慢地画着。画心形的时候茶美又游过来，心形稍微歪了一点。允浩笑出了声。

听到告白后，允浩笑了。这无声的告白像海浪一样，像远处的鼓声一样慢慢浸湿了允浩的心脏。像微小的波动开始填满允浩的身体。身体颤抖得膝盖都有些发软，允浩用手肘用力撑住玻璃。

在中把手指从玻璃窗上移开。然后把额头贴在玻璃窗上磨蹭着。

＊　＊　＊

消失的在中过了一会儿才出现。甩着湿漉漉的头发，穿着允浩的T恤。甩着瘦削的双腿出现的在中，毫无顾忌地抱住了允浩。允浩用尽全力抱住了这样的在中。手脚交叠，严丝合缝。

有水的味道。允浩吻了吻湿润的头发。在中点了点头。

“允浩啊。”
“嗯？”

在中抬起头。滴答，滴答。水珠滴落。

允浩啊，你一直是我游弋的大海。

我浑身湿透了。被你给予的、汹涌满溢的爱意淋湿了。我在那里面游着泳长大。时而悲伤，时而欢喜，有些日子背弃了你。即便如此，你依然拥抱着我。我直到现在才明白。

“……我爱你。”

所以做了迟来的告白。把这终于觉悟的爱告诉你。

听到从湿润嘴唇里说出的话，允浩笑了。反而很平静。等待了九年的话，终于停留在了允浩的耳边。

“允浩啊。”
“嗯？”

在中拉过那张小小的脸吻了上去。允浩的额头湿了。在中嘴唇上的水气转移到了允浩的嘴唇上。

缓慢地接吻。像在探索彼此一样，舌头交缠蠕动。这里也是，那里也是，怀着要感受你拥有的一切的心情，两人静静地抚摸着彼此的背和腰。像神圣的仪式一样，以一只海豚为证，我们许下了诺言。

“对不起，晚了。”

啾——伴随着令人发痒的声音分开的嘴唇里吐出的道歉，并不是允浩想听的话。允浩摇了摇头。滴落水珠的脸颊在晃动。在中还是迟来的道歉。让你，等了我太久。

一起走吧。一前一后。说着话，吵着架，拥抱着。牵着手走。

因为你，是我永远游弋的大海。

                                                                                                                                     人鱼「完」